### 【唐浩视界】海外餐馆爆窃密 习自曝7致命弱点

---

#### [首页](../../../..?n12897893) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12897893) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12897893) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12897893) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12897893) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12897893)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月22日讯】大家好，我是唐浩，今天都好吗？
 </p>
 <p>
  这两天国际上很热闹，所以我们要跟大家来聊几个重要的话题：
 </p>
 <p>
  话题一：“战略竞争法案”闯过首关 确立美中长期对抗
  <br/>
  话题二：澳洲取消“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%80%E5%B8%A6%E4%B8%80%E8%B7%AF.html">
   一带一路
  </ok>
  ”
  <br/>
  话题三：真人真事 中共用海外餐馆监控窃密
  <br/>
  热点分析：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  自曝中共七大致命罩门
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  马上来看第一个话题。
 </p>
 <h4>
  话题一：“战略竞争法案”闯过首关 确立美中长期对抗
 </h4>
 <p>
  我们知道，美中对抗越来越激烈，双方不断你来我往。而且，美国国会两党都一致支持强硬对抗中共，并且保卫台湾的安全。
 </p>
 <p>
  在4月21日，美国参议院外交委员会以21票比1票，通过了“战略竞争法案”，这项法案将确保美方未来能针对中共的各种挑战，展开全方位的竞争对抗，同时也将加强美方对台湾安全防卫的支援。
 </p>
 <p>
  截至我们发稿为止，“战略竞争法案”最后通过的全文版本还没有公布，不过这项法案的草案文本里，提到了几项重点，例如：
 </p>
 <p>
  ‧每年拨款协助美国企业撤出中国市场，分散供应链；
  <br/>
  ‧每年拨款3亿美元，对抗中共的恶意影响力作战；
  <br/>
  ‧每年拨款1亿美元，支持美方的驻外媒体与独立媒体；
  <br/>
  ‧确认台湾安全与民主是印太区域和平稳定的要素；
  <br/>
  ‧定期对台湾军售，加速建立不对称防卫能力；
  <br/>
  ‧投资普世价值，支持香港民主、西藏自治与新疆人权。
 </p>
 <p>
  好，这项法案接下来还需要经过参议院和众议院的表决通过后，才会成为法案，所以未来内文还会有什么修订，我们不清楚。不过，我认为有几个重点已经表露出来了：
 </p>
 <p>
  第一，“战略竞争法案”涵盖了政治、经济、外交、军事、人权与媒体等领域，不但是近年来美方最重大的对抗中共法案，也可以说是美方反击中共的一项“超限战法案”。
 </p>
 <p>
  第二，“战略竞争法案”反映了美国两党政治人物，在中共问题上继续维持一致的对抗立场，要在未来几年内继续推对美国政府强硬对抗中共，确保美国国家安全。在国会两党的监督下，可能会迫使拜登政府很难对中共放软妥协。
 </p>
 <p>
  第三，虽然美国社会仍在加速左派与右派的分化对立，但是“对抗中共”“反对中共”显然是美国左右政党的最大共识或最大公约数。因此，接下来包括中国人权、香港、新疆、西藏、台湾甚至是法轮功议题，都可能会获得越来越高的政治关注。
 </p>
 <p>
  第四，在中共强行并吞香港之后，台湾的安全与战略重要性越来越受到美国与国际关注，中共想要进犯或并吞台湾的难度与代价，也在与日俱增。不过台湾方面可不能掉以轻心，反而更要藉这个机会争取更多的国际援助，进一步巩固自己的国防能力。
 </p>
 <h4>
  话题二：澳洲取消“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%80%E5%B8%A6%E4%B8%80%E8%B7%AF.html">
   一带一路
  </ok>
  ” 新西兰出席博鳌论坛
 </h4>
 <p>
  澳洲政府宣布，将取消维多利亚州与中共签订的“一带一路”协议，因为维多利亚州与中共签订协议后，向中共举债，引发全国关注，担心全澳洲可能都得因此背负中共的债务。因此，澳洲国会去年底通过一项新法案，授权中央政府可以阻挡地方政府协议，以保护国家利益。
 </p>
 <p>
  当然，北京的反应一定是表达“反对”。不过，澳洲政府在这个时候叫停“一带一路”，其实有相当重要的意义，有几个观察重点：
 </p>
 <p>
  第一，虽然中共对澳洲的葡萄酒、大麦等产品加征报复性关税，但是澳洲不怕中共的报复与恐吓，依然坚定立场对抗北京，拒绝北京的政治经济渗透与间谍颠覆。
 </p>
 <p>
  第二，澳洲可以说是目前南半球唯一强硬对抗中共的国家，这也意味着澳洲将继续强化与美国、日本、印度的“四方对话（Quad）”合作关系，延续他们对中共的防范与对抗。
 </p>
 <p>
  而美日印澳日前才刚跟法国海军，在孟加拉湾举行联合演习，模拟应对中共的军事扩张；接下来美国、日本与法国也将在5月份，在日本境内举行联合演习，换句话说，接下来美日印澳法加上台湾，将成为印太区里围堵中共扩张的最主要防线。
 </p>
 <p>
  第三，由美国、英国、加拿大、澳洲和新西兰组成的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%94%E7%9C%BC%E8%81%94%E7%9B%9F.html">
   五眼联盟
  </ok>
  ”，还将继续在太平洋地区扮演防堵中共的重要角色，不过需要注意的是新西兰。新西兰是中共渗透相当严重的国家之一，而新西兰近日也出席中共的博鳌论坛，新西兰为了经济合作，不愿表态与中共对抗。
 </p>
 <p>
  因此，新西兰会不会成为中共分化“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%94%E7%9C%BC%E8%81%94%E7%9B%9F.html">
   五眼联盟
  </ok>
  ”的突破口？法国与日本会不会加入五眼联盟、或者顶替新西兰的位置？是接下来的观察重点。
 </p>
 <h4>
  话题三：真人真事 中共用海外餐馆监控窃密
 </h4>
 <p>
  海底捞是中国知名的火锅餐厅，目前在全球拥有936家直营餐厅，其中有67家分布在海外各地。
 </p>
 <p>
  不过，最近印度媒体却报导披露，加拿大温哥华的“海底捞”餐厅，装设超过60部的摄像头，平均每张桌子有两部摄像头在监控。该餐厅的经理Ryan Pan也证实，这是海底捞集团的要求，而且拍摄的影像画面会传回中国。
 </p>
 <p>
  无独有偶，台湾的海底捞餐厅也传出类似情况，甚至还有分店装了上百个摄像头，消息传出后，引发各界关注。而台湾海底捞也发出声明，说印度媒体的报导与事实不符，同时也说台湾的门店装摄像头，是为了“保障消费者用餐安全”，但监控影像会不会传到中国去？海底捞方面并没有回应。
 </p>
 <p>
  好，相信很多朋友都已经看到这项消息，不过我想补充的是，中共利用海外餐厅监控人员、搜集情报、窃取机密，绝对不是新鲜事。我先强调，我不是说海底捞在帮中共监控窃密，而是要讲海外的真实故事。
 </p>
 <p>
  有一位在美国长年从事维权工作的前辈，曾经告诉我，大概在2000年前后，也就是20年前，他们常常跟维权界的朋友们，约在一家不错的中餐馆吃饭。大家就一边吃饭，一边讨论维权工作，交换一些国内的人权消息。
 </p>
 <p>
  但是，他们发现，每次总是有服务员会在他们的桌子附近绕来绕去打转，不会走远，他们觉得很奇怪，就开始提防了。后来去打听才知道，这家餐馆的老板是中共特务，餐馆跟中领馆的关系非常密切。而且他们还曾经目睹，当地某些知名的亲共社区领袖，经常出现在那家餐馆里。
 </p>
 <p>
  这就是说，中共从以前就已经在利用餐馆在监控海外华人、搜集情报。当然这一般都是比较有档次的餐馆，因为大人物不会去小餐馆。这些餐馆有的是中共特务奉命开的，有的是亲共的老板，配合中共在做监听。
 </p>
 <p>
  在20年前，监控科技还没有这么发达，所以当时主要是靠人力在偷听。现在科技发达了，监控的手段也就会跟着升级。所以我相信，中共一定还在利用餐馆搜集情报、监控人员，只是手法改变了。特别是现在还有脸部辨识的技术，只要拍拍人的脸，输入电脑，就可以很快的建立大笔资料库。
 </p>
 <p>
  再强调一次，我们不是说“海底捞”就是帮中共监控的餐馆，而是说中共确实很早就在海外，通过餐馆的形式在监控、偷听、窃密，这不是秘密。
 </p>
 <p>
  当然，你应该很想问我，我前辈说的到底是哪家餐馆呢？很抱歉，那家餐馆已经关了，而且我也忘了确切的名字。所以怎么办？只好继续来看下一个话题。
 </p>
 <h4>
  热点分析：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  自曝中共七大罩门
 </h4>
 <p>
  习近平日前通过视频在博鳌论坛上发表讲话，谈话中好几次用不点名的方式批评美方，他亲自担纲扮演战狼，把博鳌论坛搞得像一场斗争美国的“文革批斗大会”，引发国际社会的热烈讨论。
 </p>
 <p>
  会后，亲共媒体们兴奋地说，习近平是在“给美国下马威”；但也有学者警告说，这场演讲，意味着美中两国的“新冷战”已经开打。
 </p>
 <p>
  其实，已经有不少人针对习近平的谈话做了点评，但我想从另一个角度来聊聊，在我看来，这场演讲里，其实习近平自己把中共现在的几个罩门与弱点，给全面揭露出来了。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   罩门一：中共缺乏竞争优势 美中对抗落居下风
  </strong>
 </h3>
 <p>
  自从川普（特朗普）上任后，美国的对华政策路线全面扭转，美中双方也展开了方方面面的激烈攻防战，包括贸易战、科技战、人才战、经济战等等，甚至现在双方还在东海与南海海域，展开硬碰硬的军事叫板。
 </p>
 <p>
  虽然中共嘴上不认输，但外界都明显看出，中共被川普政府一路压着打，几乎快被KO。原本中共以为拜登上任后，风向会改变，所以开始趾高气昂了起来，展开激进的战狼外交，想要施压美方、测试拜登政府，结果却踢到铁板，反而促使拜登政府不得不继承川普路线，继续强硬封锁中共。
 </p>
 <p>
  因此，习近平这次在博鳌论坛上，不得不出来攻击美方，帮中共撑一点面子。他说“要摒弃冷战思维和零和博弈”，还有“不能把一个或几个国家制订的规则强加于人，也不能由个别国家的单边主义给整个世界‘带节奏’”。
 </p>
 <p>
  当然，最好笑的是，他还公开说“世界要公道，不要霸道。大国要有大国的样子，要展现更多责任担当”。这些话虽然是中共对美方的叫骂，但反而被各界认为中共在自打嘴巴、自己骂自己。
 </p>
 <p>
  姑且不论习近平知不知道在自打嘴巴，但是这段发言的背后，其实透露出中共在美方的强力压制下，落居下风、无力反抗，所以只好“假装受害者”，出来攻击美方是“霸道”、他们要“公道”。这段话，其实是中共承认落败的自白。
 </p>
 <p>
  事实上，中共外交部副部长乐玉成几天前就已经出来向媒体放风，他说“中美要全力避免对抗，尤其要避免人为制造对抗。我们还应该尽可能扩大合作，因为双方都能从合作中受益。”
 </p>
 <p>
  请大家记住，每当中共主动说要求合作的时候，如果不是他们被对手击败、可能会有生存危机，那么就是他们缺技术、缺资金、缺人才，想要从别人身上拿过来用，要吸别人的血来生存。所以，习近平与乐玉成的发言，其实都透露中共在美中对抗里落居下风，不得不出来装受害者、要求美方要合作。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   罩门二：中共缺乏技术创新 产业链、供应链拉警报
  </strong>
 </h3>
 <p>
  在川普卸任前，美方就已经对中共陆续切断高科技的技术输出渠道，包括半导体芯片、5G科技、军民两用科技等等。而中共过去就是靠着从美方那边偷技术、窃取知识产权来发展科技业，他们还说这叫“弯道超车”，所以在美方的全面封锁下，中共的产业链与供应链都发生了外移、甚至“断链”的困境。
 </p>
 <p>
  所以习近平这次说，“要抓住新一轮科技革命和产业变革的历史机遇，大力发展数字经济，在人工智能、生物医药、现代能源等领域加强交流合作，使科技创新成果更好造福各国人民”，还说“开放融通是不可阻挡的历史趋势”，如果违背这个趋势，就会“损人不利己”。
 </p>
 <p>
  其实，习近平表面是在批评别人，但骨子里其实是泄露了中共自己的危机与窘境，中共被美方全面断了技术来源，不但不敢再提所谓的“中国制造2025”，现在就连自己想要砸钱做芯片，重新下苦工、搞研发，恐怕都未必来得及解救当前的中国经济转型。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   罩门三：中共担忧疫情究责 试图转移焦点
  </strong>
 </h3>
 <p>
  世界卫生组织的专家团队，日前前往中国武汉调查病毒的起源，虽然官方报告试图撇清新冠病毒（中共病毒）与中共实验室之间的关系，但是世卫总书记，不对，世卫总干事谭德塞却罕见地跳出来说，“所有假设都需要进一步研究”。
 </p>
 <p>
  稍后，一名世卫顾问也出面向媒体公开披露说，有压倒性的证据显示，病毒应该是来自中共的实验室。这些说法，都让中共相当紧张，担心各国可能会再对中共追究疫情的责任。
 </p>
 <p>
  因此，习近平这次出面，也特别强调疫苗的研发与分配，他说“要加强疫苗研发、生产、分配国际合作，提高疫苗在发展中国家的可及性和可负担性，让各国人民真正用得上、用得起”。
 </p>
 <p>
  表面上，习近平好像在为弱势国家说话，要求发达国家要提供疫苗给发展中国家，但实际上，中共是在偷偷地转移疫情的焦点，引导大家去关注疫苗的分配，从而不要再去看病毒的来源，不要再去看中共掩盖疫情，这是很技巧的转移视线与躲避责任。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   罩门四：台湾升级为国际问题 中共难并吞
  </strong>
 </h3>
 <p>
  习近平在演讲里说了一句，“动辄对他国颐指气使、干涉内政不得人心”。大家都听得出来，他是在批评美国。
 </p>
 <p>
  特别是美国与日本上个星期才发表联合声明，不但对香港与新疆的人权问题表达关切，双方还强调重视台湾海峡的稳定。美日双方对台海问题的表态，让中共非常生气，所以才会出来批评美方“颐指气使”。
 </p>
 <p>
  更重要的是，在美日双方相继表态后，澳洲日前也已经表明，他们已经在为台海冲突做准备，一旦台海真的发生军事冲突，澳洲军方将出动协助美军的行动。换句话说，台湾已经从“两岸问题”升级成为“国际问题”，是整个印太区的安全与稳定问题，这也将让中共想要并吞台湾的难度越来越高。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   罩门五：各国防堵中共入侵 “一带一路”告急
  </strong>
 </h3>
 <p>
  这次论坛上，习近平花了不少篇幅推销“一带一路”，比方说，他说“‘一带一路’是大家携手前进的阳光大道，不是某一方的私家小路。”还说，“一带一路有望帮助全球760万人摆脱极端贫困、3,200万人摆脱中度贫困”，他们要把一带​​一路“建成‘减贫之路’、‘增长之路’”。
 </p>
 <p>
  听起来好像很励志，但其实中共的话术往往要反过来解读，才能看到真相。习近平大力推销一带一路，甚至还刻意宣称一带一路可以“摆脱贫困”，就像买乐透一样。其实这种宣传手法，反而曝光了“一带一路”项目陷入发展困境，越来越多国家拒绝加入，所以中共才要这样来包装宣传。
 </p>
 <p>
  像刚刚我们提到，澳洲宣布取消维多利亚州与中共的“一带一路”协议，因为这项协议不符合他们的外交政策，不利澳洲的外交发展。
 </p>
 <p>
  而欧洲的黑山共和国以及亚洲的斯里兰卡，最近也都相继被披露，他们被一带一路的“债务陷阱”严重捆绑，不但可能要割地还债，斯里兰卡最近还向中共借了5亿美元，更可能会沦为“中共殖民地”。所以，一带一路也就越来越乏人问津。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   罩门六：战狼激怒国际社会 中共尴尬降温
  </strong>
 </h3>
 <p>
  3月18日，中共最高外交官杨洁箎在中美会谈上对美方大骂16分钟，宣称“中国人不吃这一套”，凶狠的战狼模样还让大家历历在目。一个月后，习近平在博鳌论坛上，语气却出现180度的转变。
 </p>
 <p>
  习近平说，“中国（共）无论发展到什么程度，永远不称霸、不扩张、不谋求势力范围，不搞军备竞赛。”还说，“中国（共）将继续做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。”
 </p>
 <p>
  好，中共高层先放出战狼，接着再说自己“永不称霸、不扩张”，要当和平建设者，当然大家都知道，这些是陈腔滥调的谎话。只是要注意的是，中共外交官前阵子疯狂的大演“战狼秀”，现在习近平出面喊“和平”，这种态度的转变，其实意味着中共发现苗头不对，想赶紧降温。
 </p>
 <p>
  因为战狼的批斗行为，已经让世界各国反感，升高对中共的戒备与抵制，这样会不利于中共接下来跟美方的对抗以及对外扩张，因此习近平想赶紧降温，搬出邓小平的“韬光养晦”，宣称和平崛起、永不称霸。但是，这种接近“精神分裂”的作法，反而让人看见中共的尴尬与困境。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   罩门七：中共谎言连篇 还有多少人相信？
  </strong>
 </h3>
 <p>
  其实，看到这里，相信中共的发言也让您觉得哭笑不得，因为他们总是说得一派冠冕堂皇、振振有词，用的词汇都还是国际社会的主流术语，但实际上他们做的，却都是反其道而行，都是说一套、做一套的言行不一。对不对？
 </p>
 <p>
  像习近平要美国“不要霸道”，“大国要有大国的样子”，但看看中共对台湾的文攻武吓与军事骚扰，这不是霸道吗？再看看中共官员辱骂加拿大总理是“走狗”、是“败家子”，还辱骂法国学者是“流氓”，这些举措，不都是中共的“霸道”表现吗？
 </p>
 <p>
  习近平宣称“永不称霸”“爱好和平”，但就在美日发表联合声明后，中共军机马上就实施空中轰炸演习，这不是在恐吓邻国、威胁和平吗？所以说，中共一项最大的罩门，就是说谎说到几乎没人再相信。
 </p>
 <p>
  因此，即便习近平出面说了这些冠冕堂皇的发言，但恐怕还是无法改变各国对中共的戒备，以及美国联合各国围堵中共的包围战略。
 </p>
 <p>
  不过，最新传出，习近平已经同意将通过视频方式出席美方举办的气候峰会，习近平将与拜登隔空“同台”。这个气候峰会，是否会让美中双方打开合作、谈判的契机？还是会让双方继续升级对抗？是未来的观察重点。
 </p>
 <p>
  最后，我们再重复一次，习近平在博鳌论坛上的谈话，其实曝光了中共的七项罩门与弱点：
 </p>
 <p>
  罩门一：中共缺乏竞争优势，在美中对抗里落居下风，无力招架。
  <br/>
  罩门二：中共缺乏技术创新，产业链与供应链拉警报，不利未来经济发展。
  <br/>
  罩门三：中共担忧各国究责疫情的源头，试图用疫苗分配来转移焦点。
  <br/>
  罩门四：台湾升级为国际问题，中共并吞的难度与风险越来越高。
  <br/>
  罩门五：各国防堵中共入侵，“一带一路”的国际渗透项目告急。
  <br/>
  罩门六：战狼外交激怒国际社会，升高各国的警戒，让中共不得不尴尬降温。
  <br/>
  罩门七：中共谎言连篇、自打嘴巴，还能有多少人相信？
 </p>
 <p>
  好，我们今天先聊到这里，如果您喜欢我们的节目，请记得订阅、留言、按赞，也请您介绍给更多的朋友们知道。感谢您的收看，我们下次再会。
 </p>
 <p>
  —
  <br/>
  春夜舟行
 </p>
 <p>
  暮雪霜梅尽
  <br/>
  和风岸柳归
  <br/>
  琴舫鸣幽曲
  <br/>
  泪花催忆回
 </p>
 <p>
  唐浩
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%94%90%E6%B5%A9%E8%A7%86%E7%95%8C.html">
   唐浩视界
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/22/n12897893.htm