### 【拍案惊奇】台铁出轨疑点 美航母现身山东号缩头

---

#### [首页](../../../..?n12865699) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12865699) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12865699) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12865699) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12865699) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12865699)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月08日讯】大家好，欢迎收看《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：吴钊燮：侵台危险明显，抗战到底！台西现美军机战舰，辽宁号
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  东演习，亚太F35将达千架；美中航母同在南海；共军战车进缅甸；川普办公室曝光，财富排名为何大跌？
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  【大陆撤档4K《魔戒》 为红色电影让路】
 </h4>
 <p>
  经典的东西总让人百看不厌，一些经典老片重放，有时候比烂片新放更受欢迎。比如詹姆斯‧卡梅隆的经典爱情电影《铁达尼号》，1997年横扫票房之后，2012年4月推出3D版，虽说在欧美日本的票房表现，并不能用“震惊”二字形容，但在中国大陆，一周就破了5亿人民币的票房成绩，比当初铁达尼原版在大陆首映的时候，票房成绩更好，表现火爆。
 </p>
 <p>
  而好莱坞大片在中国大陆一直很受欢迎，一些经典电影也是中国观众的最爱，国内虽然官方控制宣传，力推所谓红色“主旋律”电影，有时候还组织学生去看，强卖电影票，制造票房假象，但是，好莱坞大片一上映，往往会很容易制造票房奇观，而且都是人们自发观看，这是中共洗脑影片无论如何都很难比较的。这也证明，无论你怎样后天洗脑，恐怖政治压迫，但是始终改变不了人性，人性顶多只能被中共的谎言宣传“尘封”，而不会被摧毁。
 </p>
 <p>
  最近，大陆又开始重新展映一些好莱坞大片，例如同样是卡梅隆执导的《阿凡达》，3月12日重映，很快破1亿人民币，票房一度稳保第一，超过任何其它影片，包括主旋律影片。另一部经典巨作《指环王三部曲》，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  叫《魔戒》，这是奥斯卡历史上获奖最多的系列电影，现在正值首映20周年纪念，原计划在4月中旬在大陆影院重映，但是4月1日，中共官方决定撤档，外界普遍质疑，这是中共为了宣传“主旋律”的红色电影让路。
 </p>
 <p>
  《魔戒》不放了，取而代之的是《红色娘子军》、《小兵张嘎》、《地雷战》等红色宣传影片。逼得国内网友也大骂：烂片永远就是烂片，不会因为把金子的光芒给撤走了，废铜烂铁就会发光。
 </p>
 <h4>
  【一间“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%AA%A8%E7%81%B0%E7%9B%92.html">
   骨灰盒
  </ok>
  ”厂商 就在湖北卖出160多万个】
 </h4>
 <p>
  中共的统治，在很多大是大非的问题上，它不仅要去规定人们要做什么，也要规定人们要看什么、想什么。我们常用中共对病毒瘟疫的掩盖举例子，谈中共的虚假宣传、以及对真相的掩盖。如果哪个导演有能力，把中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）爆发的原点：武汉，把目前能掌握的种种疑点汇整到一起，拍一部揭露真相的纪录片或电影，就已经会足够震撼了。
 </p>
 <p>
  我最近又看到一组数字，有新消息传出，说大陆有做
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%AA%A8%E7%81%B0%E7%9B%92.html">
   骨灰盒
  </ok>
  业务的厂商，2020年1月到8月，在湖北地区，卖出了一共168万个骨灰盒，而且只是他们一家厂商喔，还有其它厂商，就一家厂商卖出了这么多。而在过去的同一时间段，也就能卖出不超过2万个，就按两万算，排除这个数字，那2020年1月到8月，这一家厂商在湖北地区卖出了166万个骨灰盒，就很有疑点。再结合清明反常的陵园大堵车，大年初一前菊花卖断货，等等事件，大家想想，武汉以及湖北，死了多少人？中共是把所有人当傻子在骗。
 </p>
 <p>
  现在，国际对中共在疫情隐瞒问题上的追责明显不如当初，中共则趁机大搞疫苗外交，明明是“贼”，却想摇身变成“救难者”，并且，持续威胁区域安全，将世界对中共的应对，转移到了另一个焦点上，就是“台湾”。
 </p>
 <h4>
  【美中台西对峙 辽宁号在台湾东 演训阻挡美日】
 </h4>
 <p>
  4月5日，共军在台湾的东部和西部海域同时进行军事演练。在西部，4月5日，中共派出10架军机侵扰台湾空域。而4月6日，又有4架共机在台湾西南空域侵扰，4月7日，15架中共军机再次飞入台湾西南空域，其中12架是战斗机，它们在同一天先后7次扰动台湾空域。中共军机的类似行动，最近是天天都有。
 </p>
 <p>
  而在7日当天，美军的一架EP-3E电子侦察机在凌晨3点起飞，从台湾南部空域一直飞到了海峡中线，到了上午快8点的时候，又在台湾西南空域绕飞。美军军机的飞行轨迹很特别，也很少见，特别是美中军机同一天在台湾西部空域现身。
 </p>
 <p>
  此外，4月7日这一天，美国的麦凯恩号驱逐舰，也在台湾海峡过境，美军声明说，这是履行美军对“自由开放”的印太区的承诺。这是目前在台湾西部的情况。
 </p>
 <p>
  而在台湾东部，中共辽宁号航母4月4日和5日，以及它的五艘护卫舰穿越了“宫古海峡”驶入太平洋，它们绕到了台湾东岸进行演习，很快，共军“南昌号”驱逐舰也加入了这场演习，这被中共官媒认作是实现航母作战群标准化编队的一个组成部分。
 </p>
 <p>
  对于共军罕见在台湾东岸外进行演训，共军声明说，这是例行演习，为的是保卫所谓国际安全，而且说这种在台湾海域周围的演训，今后会变成中共海军的“常态”。
 </p>
 <p>
  中共《环球时报》还刊登所谓专家的观点表示，目前共军实现在台湾四周的演训，意味着共军有能力环绕台湾岛，孤立台湾军队，使他们不能离开包围圈，没机会赢得战争，这是《环时》的报导。文章还说，共军航母在台湾东侧海域的演习，也是给美国和日本的警讯，因为美军或日军的任何干预，一定是来自台湾岛以东，共军的演习意味着他们可以切断美日两军的支援。
 </p>
 <h4>
  【中共航母只能摆门口 美航母入南海 山东号挂免战牌】
 </h4>
 <p>
  但是，西方的观察人士却说，共军周一的海军演训，并没有展示任何新的能力，而且，美国前海军军官，目前在智库“新美国安全中心”任高级学者的汤玛斯‧舒加特（Thomas Shugart）毫不客气地指出，共军航母在台湾以东的演训没有任何价值，因为它离开大陆那么远，在美军的核动力深水潜艇面前，会变得不堪一击。
 </p>
 <p>
  大纪元军事专栏作家“沈舟”也分析说，共军目前有两艘航母，一个是辽宁号，一个是山东号，但这两艘航母都不能远离大陆作战。这两艘航母都是常规动力，不像美军的核动力潜艇那样燃料充足，就算从渤海航行到台海，都已经算非常远了，就算加上补给船，燃料也是有限的，太远的话，就供应不上，而且围绕航母的护卫舰等，一样需要燃料供给。仅凭这一点，共军说要派航母在台湾东部海域切断美日的支援，已经是在打肿脸充胖子。
 </p>
 <p>
  共军在台湾东部海域的演训，实际上更多传递的是一种政治讯号，美国一位专家认为，北京是想提出一种警告，针对的不仅是美国，也包括日本或任何一个可能介入台海的势力。
 </p>
 <p>
  4月6日，日本防卫大臣岸信夫说，中共在台海的军舰、军机活动越来越频繁，需要给予重大关注。而在上个月，美国国务卿布林肯与日本政府对话时，就曾提出，要华盛顿和东京都要准备好，对中共任何威胁到亚洲安全和秩序的行为，做出对抗。
 </p>
 <p>
  就在台湾东西两边都受到共军侵扰的同时，4月4日，隶属美国第七舰队的美军“罗斯福号航母战斗群”于今年第二次进入南海训练，而共军的山东号航母则是早在3个月前就已经开到海南岛，却根本不敢出窝面对美军，而央视在吹捧山东号驶到海南时，吹嘘的正是山东号的远洋作战，可是这个大泡沫吹的，也就只能唬一唬不爱思考的人。
 </p>
 <p>
  美军航母都进入南海，这个时候山东号航母去到美军航母旁边转一圈，欸，这种事情拿去宣传，岂不是更能调动小粉红的肾上腺素，但是面对真老虎的时候，共军又怂了，躲在海南根本不出来。
 </p>
 <h4>
  【台海遍布火药桶 台汉光军演模拟反击 称抗战到底】
 </h4>
 <p>
  虽说如此，共军针对台海的文攻武吓，外界还是不能掉以轻心，因为任何事中共靠真实力打，就一定输，可是它会的却是各种阴谋诡计、欺诈耍滑。
 </p>
 <p>
  台湾中华民国外长吴钊燮4月7日宣称，根据他对美国决策者关注台海事务的有限了解，美方清楚看到了中共可能攻打台湾的危险，吴钊燮接着说，台湾愿意自卫，这一点毫无疑问，如果要打仗，台湾会打仗，并且会持续自卫到最后一天。表现了抗战到底的决心。
 </p>
 <p>
  同时，台湾并会提高更多防务开支，宣布4月23日到30日进行本年度的汉光军演，模拟共军来犯时的所有可能情况，检验台湾国军的防卫力量，届时台湾的医院也会加入军演，模拟抢治伤兵。
 </p>
 <p>
  综合我们刚才所提到的，台海东侧，是共军航母在演练，然后是美日军队的监视；台湾西侧，也就是靠近大陆的一侧，共军军机不断侵扰，同时有美军驱逐舰经过，还有美军侦察机巡视。
 </p>
 <p>
  台湾国防大学专家马振坤4月6日对此表示，台海周边已好似一战爆发前的巴尔干半岛，“火药桶”已遍布台海周围，战事若隐若现，他把当前局势形容为“恶性螺旋”，至今还在不断加剧。
 </p>
 <h4>
  【美千架F35在亚太 台警惕“灰色地带”】
 </h4>
 <p>
  美国对未来与中共可能的军事冲突，也早有所防备，在大陆以东地区，安置了大量武器。大陆的一名军事博主分析说，在东亚，美军驻韩国和日本的F-35战机中队，再加上韩日两军本身装备的美国F-35战机，以及美国海军第7舰队的舰载F-35系列军机，还有美国其它盟友使用的F-35，美军仅这一类型的战机，到2025年，在东亚累计就可以达到上千架。而届时，共军目前的战机产能，把所有自己的新式战机数量加到一起，到2025年，也都还没有美军的F-35多，而美军还有F-15、F-16及其它各种军机。
 </p>
 <p>
  今年3月26日，美军一架XQ-58A“女武神”无人机，在亚利桑那州的试验场上空，从它的筒状弹药发射器中，投射出了另一架小型无人机，名为ALTIUS-600，可以自己飞行4个小时，并可携带另外近3公斤的物资，包括摄像机、或者是武器弹药。
 </p>
 <p>
  共军专家知情后，自己都在党媒上撰文惊呼，说美军用无人机，发射更微小的无人机，这种技术一旦成熟并用于战场，可能对未来战争带来巨大变革。
 </p>
 <p>
  所以，共军与美军的硬实力对比，是一目了然的。
 </p>
 <p>
  但是，像我们刚才说的，共军应自知常规战它根本不是美军及其盟友的对手，但是，要是玩阴的，中共可是经验丰富。
 </p>
 <p>
  台湾国防部在近日最新发布的《四年期国防总检讨》中，第一次加入了“应对灰色地带威胁”，指的就是中共针对台湾的非军事领域“混合战”，包括心理战、舆论战、法律战，此外还有骇客发起的网络战，以及干预台湾选举，也包括经常的军机扰动，都属于中共对台的“灰色地带威胁”，这会打击台湾岛内的抗击锐气，甚至是消耗台湾战备。
 </p>
 <p>
  而时至今日，在台湾岛内3月份的一项民调显示，台湾有63.3%的民众认为，共军不会打台湾，甚至有61.1%的人，怀疑美国帮忙台湾自卫，是“别有用心”，想利用台湾。
 </p>
 <p>
  说实话，我看到这种说法，都很震惊，除非民调不实，不然的话，这么多人的想法，居然跟中共的宣传一致，就是把真能帮到台湾的美国，当成是别有用心要利用台湾的一方，如果因此台湾岛内排斥美国，却在中共的假面“招安”下，还想积极促进两岸互通对话，那无异于自毁长城、引狼入室。到时国际社会想帮忙，可能都难了。
 </p>
 <h4>
  【“太鲁阁出轨”至少三大疑点 李义祥撒谎】
 </h4>
 <p>
  当然，也有一部分台湾民众，对中共保持着最大的戒心。甚至我看到有个别台湾朋友给我留言，怀疑台湾的一些事故都有中共的鬼影，比如最近的太鲁阁出轨案。但我本人还没有掌握相关证据，但是确有个别台湾朋友跟我留言，这样说，表达他的疑虑。不过太鲁阁出轨这件事曝出了一些疑点，这个确实是。
 </p>
 <p>
  根据截至4月6日的初步调查，在太鲁阁出轨案中，因为没有之前说是没有拉手煞，造成工程车在山坡上滑落，致列车出轨的工程车司机“李义祥”，目前围绕他发现的更多事实，与他本人此前的供词不符。
 </p>
 <p>
  第一，李义祥说自己4月2日是一个人到工地巡视，造成事故，但是相关路段的监控画面显示，身为工地主任的李义祥，1日和2日，连续两天开着那辆肇事工程车，载着废弃轮胎前往工地，而且车的副驾上还有一个人，目前还在查那人的身份。
 </p>
 <p>
  有人拍到可疑照片，显示出轨事件发生后，李义祥与其他至少6个人，一起在山坡上观看事故现场，从照片上看，这些人表现相当冷静，而且有疑似照片传出，显示之前站在山坡上的个别人，还混到了遇难列车下面，行迹可疑。这也与李义祥的供词不符。
 </p>
 <p>
  第二，李义祥所在的一个line群组，早在4月1日中午前就收到台铁局的清明连假通知，要求4月1日中午到6日中午12点停止施工，并且要求各工地提前检查设施安全维护，还要连假收工前完成交通、安全、卫生、环保检查表，之后上传。
 </p>
 <p>
  这些都要在4月1日中午前完成，根据群组记录，李义祥按时完成了这些要求，那为何4月2日出轨事故发生当天，又要再现身工地呢？
 </p>
 <p>
  第三，台湾的运安会表示，在4月2日上午事故发生前，李义祥8点49分载着一车轮胎进入工地，而且现场作业的不只他一辆工程车，还有其它车辆和其他人员。而且在大约9点半的时候，出轨事故发生前后，李义祥所操作的工程车，根本是一直处于发动的状态，没有像他说的，人不在车里，而是提前离场，忘记拉手煞。
 </p>
 <p>
  而且在事故发生后，在工地的还有其它工程车，根据监视器观察，这些车辆做出了移动、避退的动作。
 </p>
 <p>
  以上三个疑点，还不能完全揭露这个事故的最终真相，事件原因还在调查之中，但至少已经证明，李义祥之前对公众撒谎，他在供词中有所隐瞒。而且李义祥所负责的工程企业还被起底，涉嫌工程“弊案”，在事故外，曝光了其它黑幕。总之，我们期待，这次惨案的真相，可以水落石出。
 </p>
 <p>
  这是刚才谈到中共企图侵台的话题，也顺便对太鲁阁出轨一案，做一些更新。
 </p>
 <h4>
  【共军进入缅甸 军方停移动网 开始射杀医护】
 </h4>
 <p>
  而中共的威胁，还不只在台海。4月6日，一段缅甸“木姐镇”拍摄的短片在网络上流传，显示有中共的装甲车、大炮，还有军用运输车等等，停在当地街道上，而且每辆军车都插着一根中共的血旗。有消息说，这是中共借保护在缅甸的“天然气管道”为名，派兵进入。“木姐镇”与中国瑞丽接壤，两边互动比较频繁。
 </p>
 <p>
  缅甸自从2月1日政变后，局势一直很紧张，最近，由于缅甸人开始武装反抗，一些少数民族武装也加入反对军政府的行列，还成立了跟军政府分庭抗礼的新政府，这种状态被视作可能导致缅甸爆发全面内战。
 </p>
 <p>
  与此同时，缅甸军方的镇压毫无收敛，而且愈演越烈，现在，活跃于街头救人的医护人员都成了缅军枪口瞄准的对象，任何参与救援的医护，都可能被射杀。4月4日晚，就有一名女性护理人员，因为加班违反宵禁令，在街上直接被缅军射击，而一旁的医护团队被警告不可以上前救治，不然军队就会开火。最终导致这名女性护理员身亡。
 </p>
 <p>
  缅军也在近日下令，禁止电讯商向缅甸人提供无线网络服务，任何流动网络都不允许使用，只能在有限状态下，使用固定的光纤网络或者是卫星网络，但这些在缅甸远远没达到普及的程度，这严重限制了缅甸人的对外沟通。
 </p>
 <p>
  4月6日，一些东南亚国家，印尼、马来西亚与新加坡等，宣布会召集各国元首针对缅甸问题，开紧急会议，但是日期还没有确定，而且究竟怎么做，到现在，外界也不知道个所以然。
 </p>
 <p>
  4月7日，缅军火力下，又有至少13人被枪杀。
 </p>
 <h4>
  【乌克兰急加入北约 以色列击沉伊朗间谍船】
 </h4>
 <p>
  除了缅甸、台海，乌克兰东部的紧张态势也没有松动迹象，俄罗斯大兵压境。乌克兰总统已经提出，要想保证乌克兰安全，最好的解决办法，就是令乌克兰尽快加入北约组织。乌克兰明确表达心志，现在就看西方国家是否能拿出面对俄罗斯的勇气。
 </p>
 <p>
  我们上次报导说，全球三处存在战争隐患，目前其实又多了一个，就是以色列与伊朗。伊朗此前导弹袭击了以色列的货船，4月6日早上7点半，以色列在红海，以水雷袭击了伊朗间谍船“萨维兹号”（Saviz），在行动前已经知会美国。
 </p>
 <p>
  这座间谍船，被认为是伊朗在红海的一个“浮动基地”。以色列早就对伊朗发出战争警告，如果伊朗超额发展核能力，以色列的意思是，就会进行军事打击。
 </p>
 <p>
  不平静的世界，更需要有勇气的领导者来领衔治理。很多朋友可能会想到川普（特朗普），如果他持续在任，以他的强硬手段，世界如今可能不会乱到这种地步。
 </p>
 <h4>
  【川普办公室探秘 财富缩水证明什么？】
 </h4>
 <p>
  本周《福克斯》公布2021全球富豪榜，川普仅以24亿美元的身价，排在全球1,299名，比去年还下跌了298名。而在2017年就任总统的时候，川普排在全球富豪的第544位，身家35亿美元。对此，川普自己说，对这个排名丝毫不感觉意外，并且说：其实本就该这样，政客不应该在任职期间捞钱，富有的人卸任时财富就应该比从前少。
 </p>
 <p>
  的确，我觉得至少这一点可以证明，川普在任期间，至少没有借机扩大商业版图捞钱，不是为了赚钱才当总统，不然其生意不可能跌到这个地步。就算存在生意经营的问题，如果在任时捞钱，也不会下滑到这个地步。
 </p>
 <p>
  而美国《政体》杂志的一篇报导，最近还关注到川普在马拉阿哥庄园办公室的内景，显示川普的办公室里，在拍照当时，有一份《华尔街日报》、一副老花镜、美墨边境围墙纪念品、“空军一号”专机照片、总统山照片，还有跟他在白宫时的办公桌与办公椅很像的一套桌子和椅子。
 </p>
 <p>
  左媒关注这些，是为了找一些话题奚落川普，而川普的支持者，看到的是川普仍然心念国家。
 </p>
 <p>
  真正的爱国，是要有实际行动的，而不是喊口号，这是川普受欢迎的原因。而中共利用人们的爱国心理维护统治，则是反其道而行，最近发起了抵制洋货运动，如今事件发展到可笑的程度。
 </p>
 <h4>
  【新疆棉闹剧 大陆货卖出天价】
 </h4>
 <p>
  4月6日开始，因为涉及新疆棉炒作事件，故意哄抬价格，至少23款大陆产的鞋子被所在平台，以恶意炒作价格的名义下架。举个例子，李宁的一款1,499元人民币的鞋子，在炒作后，卖到了48,889元，涨价31倍！类似的还有很多。
 </p>
 <p>
  而中共的一些官媒，为了迎合当局的胃口，特意在电视节目中，对明星穿着的一些洋货品牌，做了模糊化处理，不显示被抵制的洋货的“品牌”标志。十分可笑。
 </p>
 <p>
  面对中共的种种神经病一般的做法，美国国务院4月6日宣布，正在寻求跟盟友协调，讨论关于抵制北京冬奥的问题，这是美国高层首次做出这样的表态。目前，中共已经发出威胁，如果美国抵制北京冬奥，将做出强烈的回应。
 </p>
 <p>
  同时，国际奥委会还被曝光，与其签署东京奥运和北京冬奥官方制服合约的大陆“恒源祥”公司，采用的棉料正是西方所反对的奴工产品“新疆棉花”。
 </p>
 <p>
  接下去就是看，美国及西方国家，能不能拿出勇气，真正地去整治这个邪恶的政权。
 </p>
 <p>
  好，我的Telegram电报群是t.me/xwpajq_us，爆料信箱是xwpajq@gmail.com。会员部分，我们全部转到了网站YouLucky上，链接我已经在留言区置顶。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。
 </p>
 <p>
  那今天的节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  新唐人《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/8/n12865699.htm