### 【时事纵横】美再拉黑七中企 习北极圈撞墙

---

#### [首页](../../../..?n12867867) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12867867) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12867867) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12867867) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12867867) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12867867)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月09日讯】大家好，欢迎收看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%B6%E4%BA%8B%E7%BA%B5%E6%A8%AA.html">
   时事纵横
  </ok>
  》，我是扶摇。今天是2021年4月8日，星期四。
 </p>
 <p>
  首先来和大家说一位，很多朋友比较关注的人物，就是前美国国务卿蓬佩奥，他马上会以“投稿人”的身份加入福克斯新闻了，关注他的朋友们，又可以经常听到、看到他的相关动态了。
 </p>
 <p>
  福克斯新闻周四表示，蓬佩奥将在他们的媒体平台、包括福克斯“财经网”上，提供他的分析。他将在周五的“福克斯与朋友”节目中首次亮相。好，我们来说今天的话题。
 </p>
 <p>
  今天关注的焦点：延续川普政策，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  制裁7家中国超级计算机公司；格林兰将叫停一稀土开采项目，中共在北极圈碰壁；喊完“大哥”翻脸不认人？马来西亚与美国在南海联合军演；英国庇护罗冠聪，拨巨资助港人，战狼开骂；北斗定位掉线被罚款，货车司机喝农药自杀；广州侦破特大奶粉走私案，网民：有脸说。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  延川普政策
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  制裁7家中国超级计算机公司
 </h4>
 <p>
  4月8日，打击中共的外部消息一个接一个地传来，涉及了贸易、军事和外交领域。
 </p>
 <p>
  第一个消息是，美国制裁了更多的中国高科技公司。
 </p>
 <p>
  周四（8日），美国商务部宣布，把天津飞腾信息技术有限公司、上海集成电路技术与产业促进中心等7家中国超级计算机公司列入“实体清单”，原因是这些公司从事危害“美国国家安全或美国对外政策利益的行为”。
 </p>
 <p>
  美国商务部的新闻稿说，这些实体参与了中共军方单位使用的超级计算机的制造，参与了中共军队现代化的项目和大规模杀伤性武器项目。
 </p>
 <p>
  商务部部长雷蒙多（Gina M. Raimondo）在一份声明中说，“商务部将会竭力阻止中国（中共）利用美国技术，推动破坏稳定的军事现代化行为。”
 </p>
 <p>
  被列入制裁名单的公司，如果要从美国供应商采购被禁的商品，就必须向美国商务部提出许可证申请，接受严格的审查。
 </p>
 <p>
  据路透社报导，商务部的这个决定从公布之日起即刻生效。但是已经完成采购手续，正在交付阶段的被禁商品将不受这个决定的影响。
 </p>
 <p>
  拜登政府的这次行动，可以说是延续了前总统川普（特朗普）的政策。此前，川普政府已经把华为和中芯国际等数十家中国公司列入了实体清单。
 </p>
 <h4>
  格林兰将叫停一稀土开采项目 习近平北极圈撞墙
 </h4>
 <p>
  对中共来说，这第二个坏消息，和中美之间角力的稀土资源有关，还与大部分面积位于北极圈内的格林兰岛有关。
 </p>
 <p>
  周二（6日），丹麦的自治领地格林兰举行了一次倍受世界关注的选举。
 </p>
 <p>
  为什么说它倍受关注呢？因为选举的一个中心议题是：要不要授权澳大利“亚格陵兰矿业公司”开采该国南部的一个大型稀土矿场。而这家公司的最大股东，是中国稀土巨头“盛和资源控股股份有限公司”。
 </p>
 <p>
  目前执政的“前进党”（Siumut）是主张给这个采矿项目开绿灯，但主要反对党、左翼的“因纽特人共同体”（Inuit Ataqatigiit）却持反对态度，因为他们认为，项目将对环境造成非常负面的影响。
 </p>
 <p>
  所以，哪个政党胜选，对中共在当地的稀土开采来说，前景是截然相反的。
 </p>
 <p>
  最终计票结果显示，因纽特人共同体得票最多，获得37%的选票，因此赢得了与其它较小政党组成执政联盟的资格。
 </p>
 <p>
  该政党领导人在胜选后对丹麦的一家媒体表示，“民意很明确了，这个开采项目不会得到批准。”
 </p>
 <p>
  美国之音引述分析人士的观点说，格林兰的选举结果，将对具有战略意义的稀土供应以及美中竞争产生重要影响。
 </p>
 <p>
  根据美国地质调查局2019年2月发布的年度稀土报告，2018年，中国稀土的产量占全球产量的70.5%。美国2014至2017年的稀土进口中，有80%来自中国。
 </p>
 <p>
  2018年7月以来，中美贸易战不断升级，中方多次暗示有可能动用的一张王牌，就是限制向美国出口稀土。这引发了西方国家对中共垄断稀土的担忧。2019年，川普提出想买下格林兰，就被外界认为是出于遏止中共扩张的考量。
 </p>
 <p>
  有分析指出，格林兰在本周二的选举，将阻碍北京进一步扩大对稀土供应链垄断的努力。
 </p>
 <h4>
  喊完“大哥”翻脸不认人？马国与美南海军演
 </h4>
 <p>
  那么，中共收到的第三个坏消息是：马来西亚军方在南海与美国海军开展了联合军演。
 </p>
 <p>
  4月7日，美国太平洋舰队在其官网发布消息，称在6日至7日，美国海军的罗斯福号航母战斗群（Theodore Roosevelt CSG）与马来西亚皇家空军（Royal Malaysian Air Force）在南海举行演习，这是两国2021年的首次联合军演。
 </p>
 <p>
  消息说，两支军队进行了多种类型的空战训练，并表示“两国都有机会磨砺战术，提高‘并肩作战’的能力”。
 </p>
 <p>
  美国太平洋舰队还公布了双方联合演习的场面（上面网页中三张图，点击可到flickr看高清图）。可以看到，马方的苏-30MKM战斗机从罗斯福号航母上起飞，这是马拉西亚最先进的战斗机之一。自由亚洲电台撰文说，这种俄制战斗机在美军航母上空飞过的情况并不多见。
 </p>
 <p>
  那么，为什么说这次联合军演对中共是个打击呢？
 </p>
 <p>
  别的我们先不说。上周四（1日），马来西亚外长希山慕丁（Hishammuddin Hussein）访问中国，与中共外交部长王毅会晤。期间，希山慕丁用普通话形容中马两国之间的友谊，说“我们都是一家人”。
 </p>
 <p>
  紧接着，他用英文对着王毅说，“你永远是我的兄长”，然后又改用普通话并加手势夸张地说，“我的大哥”。王毅用英文回复说，“我们是兄弟。”
 </p>
 <p>
  看上去，双方是打得火热。
 </p>
 <p>
  但是，希山慕丁的这番表现让他在国内受到强烈批评，而且这还不到一周，马来西亚就和美军在南海举行联合军演，还要“提高‘并肩作战’的能力”，不知道中共作何感想呢？
 </p>
 <h4>
  英庇护罗冠聪 拨巨资助港人 战狼开骂
 </h4>
 <p>
  让中共跳脚的第四个消息，就是英国政府给予前香港立法会议员、本土派政党“香港众志”的创党主席罗冠聪政治辟护。
 </p>
 <p>
  4月7日，罗冠聪在推特发文宣布，经过4个月申请后，他已成功获得英国政治庇护。他希望通过自己的案例，让英国政府更好地了解香港的复杂形势，为更多港人提供援助。
 </p>
 <p>
  这个消息让
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E6%88%98%E7%8B%BC.html">
   中共战狼
  </ok>
  坐不住了。周四（8日），外交部发言人赵立坚大骂英国给所谓的“通缉犯”政治庇护，“干涉香港司法”、“违背国际法和国际关系基本准则”等等，还让英国“立刻纠正错误”。
 </p>
 <p>
  中共自己撕毁《中英联合声明》，在香港强推《国安法》、篡改选举制度，破坏了香港的民主法治，但战狼还能反过来指责英国，真是又给国际社会展示了一把他们的真实面目。
 </p>
 <p>
  不过，英国也没有理会这些无理的叫骂。同一天，英国政府宣布成立“香港英国欢迎计划”（Hong Kong UK welcome programme），并将拨款4,300万英镑，为前来的香港新移民提供语言、工作和住房等帮助。
 </p>
 <h4>
  北斗定位掉线被罚款 货车司机喝农药自杀
 </h4>
 <p>
  中共的外部麻烦不断，国内的问题也没停。近日，中共自己建设的“北斗卫星导航定位系统”就闹出了人命。
 </p>
 <p>
  据北斗官网介绍，中共在2000年底建成北斗一号系统，向中国提供服务；2020年底建成北斗三号系统，向全球提供服务。该系统能做到“全天候、全天时、高精度的定位”，是1949年中共建政以来的“重大科技成就之一”。北斗的应用非常广，涵盖了从军事到民用的众多领域。
 </p>
 <p>
  但是，被吹捧得如此厉害的导航定位系统，却是不少大车司机心中的“瘟神”。
 </p>
 <p>
  有自媒体发文说，早在2013年，大车司机就被强制自掏腰包安装北斗系统，花费多则三千多元，此后每年还要缴纳数百元的服务费，如果不安装就拿不到营运证。
 </p>
 <p>
  但是，它的定位效果如何呢？我们先来看一个视频。
 </p>
 <p>
  除了乱定位，系统掉线也是让司机们非常头疼的问题。很多司机都祈求北斗系统千万不要出任何问题，千万别掉线，否则最高达5,000元的罚款，将成为压垮他们生活的沉重负担。
 </p>
 <p>
  4月5日，一出悲剧发生了。
 </p>
 <p>
  据澎湃新闻报导，当天，河北卡车司机金德强驾车拉货途经丰润区超限检查站时，被查出北斗定位掉线，处以扣车、罚款2,000元。
 </p>
 <p>
  金德强不接受罚款，因为系统平时主要是检测有没有疲劳驾驶，如果没有，就不会发出任何提示音，很难注意到它是否掉线。
 </p>
 <p>
  金德强和检查站人员理论，但对方仍执意扣车罚款，他在气愤之下，到附近农贸商店买了一瓶农药“百草枯”喝下，后在微信群发布遗书，也在社交平台发出了最后的告别话语。
 </p>
 <p>
  最后，金德强因抢救无效去世，家人查看他的银行账户，里面只有6,000块钱。
 </p>
 <p>
  很多网友留言说，“苛政猛于虎啊。”也有人说，“中共权贵们挥金如土，酒池肉林，养情妇，养私生子，中国人民怎么能脱贫？”
 </p>
 <p>
  这两天，《福布斯》发布了2021年全球富豪榜，北京已经成为全球亿万富翁人数最多的城市，总数达到100位；中国地区共有698位亿万富翁，接近美国，美国是724位。
 </p>
 <p>
  一边是为2,000块钱自杀的底层老百姓，一边是跻身全球富豪榜的权贵们。中共治下，到底是怎样的一个社会？
 </p>
 <p>
  此外，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8C%97%E6%96%97%E5%AE%9A%E4%BD%8D%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html">
   北斗定位系统
  </ok>
  的技术有效性也再度被外界质疑。
 </p>
 <p>
  这个系统还用于中共的军事设备导航，比如战机、军舰、导弹等。江西学者沈先生对自由亚洲电台表示，由此可见，北斗的作用被夸大了。他说，“所谓的科技成果，更多是拿来对国内作为宣传用，哄骗墙内的民众。要真打仗的话，不知道要死多少军人，不知道会误伤多少自己人，包括平民。”
 </p>
 <h4>
  广州侦破特大奶粉走私案 网民：有脸说
 </h4>
 <p>
  4月8日，大陆还出了这么一条消息。
 </p>
 <p>
  据中共官媒报导，广州海关在近日开展专项行动，打掉了4个通过跨境电商和寄递渠道走私奶粉的集团，涉案金额高达10亿元人民币左右。在一处仓库内，警察发现大量没有相关手续的新西兰产进口奶粉，经清点共十七多万罐。
 </p>
 <p>
  官媒报导这条消息是邀功的，但是，引来的留言却没能如他们所愿。
 </p>
 <p>
  有网民说，“有脸说”、“真讽刺啊”、“反思下为什么奶粉会走私”。
 </p>
 <p>
  也有人说，“泱泱大国养不了自己的娃娃，几十年如一日没有放心奶！不以为耻？”“走私的感觉比国内过监管的还安全。”
 </p>
 <p>
  还有人说，“就凭三聚氰胺负责人转岗后又高升了，国产奶粉永远会被怀疑！”
 </p>
 <p>
  好的，我们今天就先说到这里，下期节目，我们不见不散。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%B6%E4%BA%8B%E7%BA%B5%E6%A8%AA.html">
   时事纵横
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/8/n12867867.htm