### 【时事纵横】气候峰会成吹牛会？蓬佩奥发警告

---

#### [首页](../../../..?n12898974) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12898974) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12898974) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12898974) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12898974) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12898974)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月23日讯】大家好，欢迎收看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%B6%E4%BA%8B%E7%BA%B5%E6%A8%AA.html">
   时事纵横
  </ok>
  》，我是扶摇。今天是2021年4月22日，星期四。
 </p>
 <p>
  今天关注的焦点：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B0%94%E5%80%99%E5%B3%B0%E4%BC%9A.html">
   气候峰会
  </ok>
  成吹牛大会？蓬佩奥：中共将撕毁承诺；抗共法案引战狼出击，中方专家再提对台湾的“时间表”；山寨无下限，共军歼-31抄袭F-35被抓包；英猛砍95%对华援助，议员乐见；巴拉圭拒北京疫苗勒索，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E8%8D%AF%E7%96%AB%E8%8B%97.html">
   国药疫苗
  </ok>
  打死韩侨民；接上级指令，东航党员空姐色诱高官。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B0%94%E5%80%99%E5%B3%B0%E4%BC%9A.html">
   气候峰会
  </ok>
  成吹牛会？蓬佩奥：中共将撕毁承诺
 </h4>
 <p>
  周四（4月22日）是世界地球日，由美国白宫召集的全球领导人气候峰会也如期登场。
 </p>
 <p>
  会议为期两天，有40位首脑参加，包括中共国家主席习近平、俄罗斯总统普京、英国首相约翰逊，以及印度总理莫迪等等。
 </p>
 <p>
  英国的“天空新闻”（Sky News）报导说，在大会上，领袖们是各自“吹牛”，夸耀自己在气候方面取得的成就和宏伟蓝图。
 </p>
 <p>
  比如，普京称，与绝大多数国家相比，俄罗斯在减排温室气体方面的力度更大，而且他们有45%的能源都是低排放能源。莫迪表示，印度的生活方式使该国的碳足迹比全球平均水平低了60%。约翰逊也没再客气，重申了最近公布的目标，也就是到2035年，英国排放量将比1990年的水平减少78%。他还表示，英国做得和美国一样多。
 </p>
 <p>
  与此同时，拜登宣布到2030年，美国将把温室气体排放量减少到2005年水平的50%～52%，几乎是此前承诺的两倍。
 </p>
 <p>
  那么，作为世界上最大的碳排放国的领导人，习近平说了些什么呢？
 </p>
 <p>
  他并没有设立新目标，而是重提去年给出的承诺：中国在2030年前碳达峰、2060年前碳中和。所谓“碳达峰”，是指碳排放不再增长，“碳中和”就是要采取植树、节能减排等各种方式抵消掉排放的所有二氧化碳。习近平声称，中国承诺实现从碳达峰到碳中和的时间，远远短于发达国家所用时间。
 </p>
 <p>
  但习近平会说到做到吗？很多人都对此打了个大问号，而美国前国务卿蓬佩奥则是给出了他的答案。
 </p>
 <p>
  周三（21日）晚，蓬佩奥在“今夜福克斯商业”（Fox Business Tonight）节目上发出警告，表示从经验看来，中共绝不愿意履行任何在峰会上做出的承诺。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥说，“在过去的这些年里，他们违背了更多的承诺，包括对奥巴马总统承诺，不会将南海军事化。”“我们需要看到真正的行动。……而不是他们在峰会上说的，或他们无意实际执行的口号。”
 </p>
 <p>
  蓬佩奥还说，“我希望中共会扭转其污染的路线，但没有理由相信，这确实是事实。”
 </p>
 <h4>
  抗共法案引战狼出击 中方专家提对台时间表
 </h4>
 <p>
  习近平虽然应拜登邀请出席了峰会，但结果不被看好。同时，美中两国的关系依然处于紧张状态。
 </p>
 <p>
  周三（21日），美国参议院外交委员会通过了一份全方位抗共的“战略竞争法案”，涉及经济、军事、人权和台湾等诸多议题。这对中共无疑是个巨大打击，于是，他们立即放战狼还击。
 </p>
 <p>
  在周四的例行记者会上，中共外交部发言人汪文斌痛斥这项法案“严重歪曲事实、颠倒黑白”，“通篇拿中国说事，以中国为对手”，是一种“扭曲和狭隘的心态”。
 </p>
 <p>
  汪文斌绝口不提中共在印太地区的军事扩张、对全世界的渗透，以及引发全球大瘟疫等恶行，也就是不联系“前因”，却单拿美国的应对措施，也就是“后果”来批判，这逻辑漏洞真是大到没边了。
 </p>
 <p>
  不仅如此，汪还称法案反映了美国“唯我独尊”的“霸权心态”。这话听着也挺自我打脸的，到底是谁表现出“唯我独尊”呢？别的不说，我们来听听一名中共军事专家近日对台湾的言论。
 </p>
 <p>
  4月20日，香港《文汇报》，一份由中联办控制的媒体采访了中共国防政策研究会研究员王云飞，让他对中共外交部副部长乐玉成的一句话做出解读，这句话是“中国（中共）国家统一是无人可挡的历史进程”。
 </p>
 <p>
  王云飞称，这句话“等于明确台湾回归有时间表”，两岸统一的进程由中共来把握。
 </p>
 <p>
  如何把握？他声称，台湾如果触碰了中共所谓《反分裂国家法》的“红线”，那么最快“明天”就统一；如果到本世纪中叶（2050年）还没统一，也等于触碰了“红线”，到时候必须统一。
 </p>
 <p>
  中共释放出这样的信号，算不算汪文斌口中的“唯我独尊”？统一与否，他们问过台湾民众的意愿吗？
 </p>
 <h4>
  山寨无下限 共军歼-31抄袭F-35被抓包
 </h4>
 <p>
  当然了，中共的野心是否能达成，与他们的战力也密不可分。前几天，美军发布了一张驱逐舰马斯廷号（USS Mustin）舰长“翘脚”看辽宁舰的照片，引发热议。外界普遍认为，照片的弦外之音是美军没把辽宁舰的战力放在心上。而日前，中共军机又被抓包山寨。
 </p>
 <p>
  4月20日是美国的“国家撞脸日”（National Look Alike Day）。当天，美国海军研究所（U.S. Naval Institute）在推特发文，讽刺中共武器都是抄袭的，所以“撞脸”事件频发。
 </p>
 <p>
  推文说，“中国（中共）军队的大量武器，长得都跟其它国家研发的武器系统很像。（比如）沈阳歼-31（Shenyang J-31）就试图复制（美国）洛克希德马丁公司的F-35。”
 </p>
 <p>
  推文最后还给了一个链接，推荐网友们共同“欣赏”更多的中共山寨武器。
 </p>
 <p>
  对此，许多国外网友纷纷留言说，“看起来像并不意味能力相等”、“这已经不是新闻了，他们的整个核电计划，几乎都建立在间谍之上。”
 </p>
 <p>
  也有人讽刺说，中共治下的是“山寨人民共和国”（People’s Republic of Copycat），“复制了一切啊朋友，这就是为什么他们有钱，因为不需要花钱做研究。”
 </p>
 <h4>
  英猛砍95%对华援助 议员乐见
 </h4>
 <p>
  中共抄袭已经是“声名远扬”了，他们自己的专家对此也颇为“自豪”。大家还记不记得前段时间引发舆论哗然的臧其超？他是一名长期活跃在大陆政商界的咨询式股权投融资专家。他对于抄袭是这么说的：“我们是野蛮抄袭，野蛮复制，什么知识产权，什么专利技术，搞了再说”，“一路抄到世界第一排”。
 </p>
 <p>
  这都抄到世界第一排了，别国当然无法再像对待传统意义上的“发展中国家”来对待中共了。美国前总统川普（特朗普）去年就指出，中共是利用发展中国家地位，占它国便宜，这无法接受。而英国已经采取行动，大幅削减对华援助。
 </p>
 <p>
  21日，英国外交大臣拉布（Dominic Raab）宣布，将今年的对华援助基金减少95%，至90万英镑。他表示，这90万镑用于援助中国的“开放社会和人权”，部分援助预算是履行之前的合约。
 </p>
 <p>
  这项措施受到了英国“纳税人联盟”的欢迎，该组织宣传经理博萨尔（Danielle Boxall）说，“早就应该削减对华援助了。”“以前的项目如帮助中国生产大米等，是肆意浪费纳税人的钱。”
 </p>
 <p>
  受到中共制裁的前保守党党魁史密斯（Iain Duncan Smith）说，这是一个值得欢迎的开始，“我质疑为什么我们要援助世界第二大经济体”。
 </p>
 <p>
  根据英国“纳税人联盟”机构和“英国一家大媒体”去年的调查，英国政府在2019～2020年度对华援助金额高达8,100万英镑，援助方向主要是大米种植和歌剧，当时消息一传出，引发英国国民的不满。
 </p>
 <h4>
  巴拉圭拒北京疫苗勒索
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E8%8D%AF%E7%96%AB%E8%8B%97.html">
   国药疫苗
  </ok>
  打死韩侨民
 </h4>
 <p>
  不知道近年来一直对外“大撒币”的中共，会不会在乎英国少给点资金援助，但是另一个国家日前的表态，让北京不满的可能性非常大。
 </p>
 <p>
  20日，台湾外交部政务次长俞大㵢在记者会上说，巴拉圭外长曾透露，他们接到中方提出的供应疫苗条件，那就是与台湾断交。
 </p>
 <p>
  同一天，巴拉圭总统阿布铎（Marito Abdo）表示，该国不接受中国（中共）利用疫苗进行外交勒索。他们已经与印度签约购买2百万剂新冠疫苗，并得到COVAX承诺，4月底再接到13万4000剂疫苗。
 </p>
 <p>
  阿布铎还强调，巴国乐意从任何地方购买疫苗，“但在采购疫苗上不接受任何形式的勒索”，他们愿意在不以外交关系为前提的情况下，直接与中国的药厂打交道。
 </p>
 <p>
  这无疑是再次曝光了中共用疫苗作为筹码，在国际社会上打压台湾，要胁台湾邦交国。手段非常卑劣。
 </p>
 <p>
  与此同时，中国产疫苗的安全问题一直不断。周四（22日），韩联社报导一名韩国侨民在接种国药疫苗3天后死亡。
 </p>
 <p>
  据悉，这名四十多岁的女韩侨当天被发现在家中死亡。她没有基础病，但19日在上海同仁医院接种国药集团研制的新冠疫苗，之后出现恶心等异常反应。
 </p>
 <p>
  韩国驻上海总领事馆表示，上海警方称暂未发现他杀嫌疑，而该女侨民的家人则认为，死因可能与接种疫苗有关。
 </p>
 <p>
  报导还指，这一消息令在上海的韩侨感到不安，不少人因此取消接种计划。
 </p>
 <h4>
  接上级指令 东航党员空姐色诱高官
 </h4>
 <p>
  下面，我们再来说一条闹得沸沸扬扬的丑闻，就是东方航空的性贿赂事件。
 </p>
 <p>
  近日，自媒体平台“今日质疑”首先披露了多张不雅微信信息截图，显示东方航空公司的空姐倪高平，接受江苏分公司一名田姓高层的安排，向另一名仇姓高层进行性贿赂。随后，消息就在大陆网络上迅速传开了。
 </p>
 <p>
  有爆料人在微博披露，事件主角之一的倪高平，是东航的“劳模”和中共党员。也有知情人士证实，倪是东航客舱6部的党支部书记。此外，田姓高层可能是东航江苏分公司的党委书记、副总经理田洪。
 </p>
 <p>
  事件曝光后，东航并没有第一时间对外通报事件的处理决定，而是采取公关手段，到处要求删文。
 </p>
 <p>
  “今日质疑”负责人对自由亚洲电台表示，他很快接到了东航江苏分公司党工办的电话，要求他删帖，并暗示如果不妥协，他在江苏经营传媒公司会有困难。东航甚至找到了他老家泰州的网信办来施压。
 </p>
 <p>
  媒体人杨先生认为，因事件疑似涉及东航和民航局高层，所以才迅速发酵。但权色交易一直在中国（中共）官场存在，只是部分丑闻被举报才曝光。
 </p>
 <p>
  到当地时间22日晚6点多，东方航空微博官方账号发出声明，称整个事件是“蓄意捏造、恶意诋毁”，还要保留对“造谣者”和传播者追究法律责任的权利。
 </p>
 <p>
  这条帖子下面出现了不少口风一致的留言，表示“不信谣、不传谣”等等。但有网民问，这是“请了多少号来刷评论”？也有人说，“控评只会让人觉得此地无银三百两。”
 </p>
 <p>
  还有人说，“拉倒吧，就是真的。”“看着可不像假的，好多员工也知道。”“你们业内公开的秘密，还不信谣不传谣。”
 </p>
 <p>
  好的，我们今天就先说到这里，下期节目，我们不见不散。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%B6%E4%BA%8B%E7%BA%B5%E6%A8%AA.html">
   时事纵横
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/22/n12898974.htm