### 【远见快评】美议员推重磅法案 中共红线全踩了

---

#### [首页](../../../..?n12870408) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12870408) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12870408) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12870408) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12870408) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12870408)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月10日讯】朋友们好，今天是4月9日星期五，欢迎来到《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》，我是唐靖远。今日焦点：敏感法案拟撤美台互动限制，猛踩中共红线。
 </p>
 <p>
  首先推荐大家关注我们的新平台YOUMAKER优美客，链接已经放在节目下方的文字描述中。这个平台的总部位于美国，他为我们提供了一个自由发声的机会，将来我们会把新的节目第一时间放在这个平台上。另外，由于受到言论的打压，有些观众可能会收不到新节目的通知，因此，也请把您的Email通过节目下面文字简介中的链接留给我们，我们会发送邮件给您。
 </p>
 <h4>
  【美议员推重磅法案 中共红线全踩了】
 </h4>
 <p>
  从昨天到今天，美中对抗仍然是新闻圈的主题，而最引人注目的新闻，是美国国会有跨党派的议员提出了一个重磅法案。这个法案如果顺利通过，对中共来说会是一个噩梦，因为法案一口气把中共的几根红线全部都踩了，而且不但踩，还用力碾压几下。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  这个法案是由美国参议院外交委员会主席、民主党籍参议员梅南德斯在昨天推出的、专门针对中共的法案，名字叫“2021年战略竞争法案”，我们光听听这个名称就可以闻到火药味了。
 </p>
 <p>
  参议院“外交委员会”首席共和党参议员吉姆‧里施，已经同意支持这项法案。如此一来，该法案就成为两党参议员第一次联合推出的，对中共全面展开战略竞争的重要议案。
 </p>
 <p>
  这个法案长达283页，计划下周三提交给参议院外交委员会审议。梅南德斯同时发布一份声明说，他预计法案将在外交关系委员会以压倒性的优势通过，之后也将在参议院顺利过关。
 </p>
 <p>
  刚才我们说了，既然是针对中共专门踩红线，这个法案都有些什么样的内容呢？根据媒体的报导，主要涉及到3大部分，也就是在促进人权、提供安全援助和投资打击假信息等方面，全面提升美国应对中共日益强势胁迫国际社会的抵抗能力。
 </p>
 <p>
  具体来讲，主要涉及以下几条：
 </p>
 <p>
  1. 对新疆涉及种族灭绝迫害的相关官员进行新的制裁，立法要求每年拨出1,000万美元来支持香港的民主。
 </p>
 <p>
  2. 法案要求加强美国与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  的伙伴关系，因为台湾是美国印太战略的重要组成部分，所以美国与台湾的官员互动不应有任何限制。
 </p>
 <p>
  3. 扩大美国外国投资委员会（CFIUS）的审查权限和范围，审查与中共的金融交易是否存在潜在国家安全风险的问题。
 </p>
 <p>
  4. 法案建议在2022年至2026财年为该地区提供总计6.55亿美元的外国军事资助，为“印太海上安全方案”及相关项目提供总计4.5亿美元的资助，同时还要求限制对拥有中国军事设施的国家的援助。
 </p>
 <p>
  5. 该法案还说，美国必须鼓励盟国采取更多行动来遏制中国（中共）的“侵略性和自信行为”。它要求每个联邦部门和机构指定一名高级官员来协调有关与它的战略竞争的政策。
 </p>
 <h4>
  【美台外交限制或全撤销 中共最痛处】
 </h4>
 <p>
  中共对这个法案很快就做出了反应，外交部发言人赵立坚今天表示，中方在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E5%85%B3%E7%B3%BB.html">
   中美关系
  </ok>
  以及经贸、涉疆、涉港、涉台等问题上的立场是一贯的，中方对相关法案表示坚决反对，美方应停止推进有关消极议案等等。
 </p>
 <p>
  这个表态基本上没啥特别之处，毕竟法案只是提出来还没表决嘛。但赵立坚这个回应多少有点欲盖弥彰，他故意把涉台问题放在最后，好像一带而过，实际上这个法案中真正最重磅的内容就是关于
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  的，也就是解除美台官员往来的所有限制。
 </p>
 <p>
  这个法案基本上把中共新疆和港台等等所谓的“红线”都踩了个遍，但真正踩到中共最痛处就是台湾，因为这是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  最在乎的。
 </p>
 <p>
  如果朋友们还有印象，可能会记得，在3月中旬的时候，台湾媒体《新新闻》曾经报导了美国前驻联合国大使克拉夫特（Kelly Craft）在1月访台计划被紧急撤销的内幕。
 </p>
 <p>
  消息说，这次访台计划几乎引爆台海自1967年金门“113空战”以来最接近开战的危机，原因是中共利用白宫即将政权交接的敏感时刻，通过中美军方联络机制威胁美国国防部，声称无法容忍克拉夫特访台损及中共主权，所以当克拉夫特专机抵达台湾附近时，中共战机亦将会跟随进入台湾领空，以此宣示台湾主权属于中共的立场。如果过程中遭台湾军机拦截的话，不排除开火射击。
 </p>
 <p>
  中共当时为什么反应如此强烈，原因不外乎两个：一个是克拉夫特驻联合国大使的身份具有外交、主权双重意味，所以这个访问有外交上承认台湾起手式的意义，中共哪怕是猪鼻子插葱装像也必须装一下强硬。
 </p>
 <p>
  第二个是中共看准了时值白宫政权即将移交的敏感时刻进行威胁，拜登团队不想节外生枝，所以才被中共“拿”了一把，这一点大家彼此都心知肚明。
 </p>
 <p>
  现在梅南德斯推出这个法案，要解除美台官员之间所有往来限制，实质上是在当初蓬佩奥的基础上又更进一步。蓬佩奥还只是宣布解除国务院官员与台湾交往的限制，而且只是以行政令的方式，属于可逆行为。
 </p>
 <p>
  但现在这个法案如果获得通过，等于范围扩大到解除所有官员的限制，而且是以法律形式固定下来，就将成为永久性不可逆转的规定了。
 </p>
 <p>
  从这一点上来看，不要说驻联合国大使访台没有障碍，就是国务卿布林肯要访台也至少没有了法律上的障碍。这对中共来说，简直就是噩梦，因为这意味着美台关系很可能真正向外交承认方向去发展。
 </p>
 <h4>
  【“围魏救赵”？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  为何刺激日本】
 </h4>
 <p>
  习近平现在最在乎的是什么？他最重大的政治决策是什么？说穿了很简单，对内就是顺利连任，对外就是拿下台湾。在他看来，这两条，一个决定了他的政治地位，一个决定了他的历史地位，是最关键的，其它的都是小事。
 </p>
 <p>
  而拿下台湾，习近平过去面临的最大对手是美国，现在很有可能还要加上一个日本。
 </p>
 <p>
  在几天前的4月5日，中共外长王毅和日本外相茂木敏充进行了一次长达90分钟的通话。在这次通话后，日本外务省发表的官方声明说，茂木敏充在通话时，对中共在争议海域的入侵行为、香港和新疆的人权议题，表达了“强烈关切”。
 </p>
 <p>
  而中共官方的报导只是说王毅阐述了中共在钓鱼岛、南海等问题上的原则立场，反对日方介入涉疆、涉港等议题，并警告日本“不要把手伸得太长了”。
 </p>
 <p>
  大家有注意到吗？双方的官方说辞都没有提到台湾议题，但《日经亚洲评论》昨天却发文报导说，这次通话王毅想表达的核心词汇就只有一个，就是“台湾”。这次通话实际上也只有一个核心内容，就是王毅给日本划下了红线。
 </p>
 <p>
  当然，中共现在动不动就在国际社会划红线，浑身都是敏感点，自我感觉良好，似乎谁都不敢惹，殊不知红线多了结果就是大家都看烦了，踩线不踩线也就不太所谓了。
 </p>
 <h4>
  真正最敏感的是台湾
 </h4>
 <p>
  中共红线虽多，但真正最敏感的依然是台湾。中日外长通话的当天，中共海军新闻发言人就宣布辽宁号航空母舰等6艘军舰在“台湾周边”海域演训。
 </p>
 <p>
  而这支舰队的路线是怎么走的呢？是在此2天前通过冲绳岛与宫古岛之间的宫古海峡，然后南下抵达了台湾附近海域。
 </p>
 <p>
  所以这里的武力恐吓意味是再明显不过了。为什么说习近平当前最在乎台湾这根红线？我们看看几个简单的事实就知道了。
 </p>
 <p>
  3月23日，中美火爆的阿拉斯加会谈刚刚结束，习近平就前往福建考察。
 </p>
 <p>
  几天后，王毅特意选择了在福建南平市与新加坡、马来西亚、印尼与菲律宾等东盟（ASEAN）国家外长会谈，随后又于4月2日在厦门会见了韩国外长。
 </p>
 <p>
  很显然，这一系列动作的关键词就是“福建”，而福建的对面就是台湾。党媒《人民日报》甚至毫不隐讳地发文说：“别忘了，只要从福建穿越海峡就到台湾，他们向台湾展现有这么多国家支持中国。”
 </p>
 <p>
  刚才我们花了一点时间和大家讨论习近平当前国策重点，目的就是方便大家理解，一旦美国这个法案获得通过，一旦美国高层官员真的突破限制访问台湾，美中之间可能会出现什么样的局面。
 </p>
 <p>
  这个法案的内容不一定是拜登政府喜欢的，也许拜登并不想走那么远，因为从克拉夫特访台失败就可以知道，如果拜登政府高层想要访问台湾，就必须要做好可能与中共爆发局部冲突的准备。不过，当前的这种大环境也基本注定了他不太可能否决法案。
 </p>
 <h4>
  中共骚扰日本是佯攻
 </h4>
 <p>
  从另一面来看，习近平对台湾可以说正在进入实战阶段的部署，无论军事还是政治层面，都在不断提告声调广而告之：台湾是红线中的红线，谁都不要轻易来趟浑水。
 </p>
 <p>
  此前我们分析过中印边界之争，中共实际上是主动放弃了拉达克地区的一些利益，撤退了，目的就是集中力量处理台海和南海，避免腹背受敌两线作战。
 </p>
 <p>
  我们看到中共现在在东海对日本频频进行刺激，甚至主动修改海警法允许先动武，表面上看起来是在四处树敌，但其实内在的战略目的没有变，都是为了尽量让台海问题单一化，避免过多国家涉入。
 </p>
 <p>
  印度台湾相隔遥远，本来也没什么联系，所以不在边境问题与印度纠缠就少了一个可能涉入台海的因素。而日本不同，由于日本和台湾有历史的联系也有现实地缘战略的利害关系，日本有主动介入台海的趋势，所以对日本必须进行隔离战略，就是尽量让日本自顾不暇，无法分身去介入台海或南海。
 </p>
 <p>
  这是中共频频在东海和钓鱼岛展示力量的原因，这一手说穿了就是“围魏救赵”，所以从根本上讲，中共骚扰日本是一种佯攻，属于虚招。
 </p>
 <p>
  习近平再笨，也不会在避免了和印度的两线作战之后，又主动让自己在东海和台海南海两线作战，更何况日本是有巨大军事潜力的海军强国，真惹毛了中共就等于给自己树立一个近在咫尺的强敌，这无论如何都不会对习近平有半点好处。
 </p>
 <h4>
  【封杀军事自媒体 “鸡血”爱国不合时宜？】
 </h4>
 <p>
  最后还有一点时间，我们要说说昨天大陆比较热门的一个消息，就是大批军事主题的自媒体被中共强行关闭了。
 </p>
 <p>
  实际上，这一轮的封网行动始于3月22日，大型军事论坛“超级大本营”当天下午突然公告，将于3月23日凌晨起永久关闭海军、空军、陆军、航太及新概念武器等4个讨论版，实际上是关闭了军事装备讨论版。
 </p>
 <p>
  随后，“新浪军事”、“军武次位面”等军事类微信公众号也因“违规”被关，甚至连微信母公司腾讯旗下的腾讯网军事频道微信公众号“讲武堂”也没能幸免。
 </p>
 <p>
  经常浏览大陆网页的人都知道，这些军事类自媒体大都属于鸡血自媒体，内容不是厉害国如何打遍天下无敌手就是美军吓傻了日本吓尿了等等，按说都是爱党优先、符合中共一贯提倡的“主旋律”调调，最受小粉红和五毛等人群的欢迎。
 </p>
 <p>
  但比较令人意外的是，这些原本被官方高调肯定的“网络义和团”为什么一夜之间突然不受待见了？这就比较引人注目对吧。
 </p>
 <p>
  有人说是这类鸡血自媒体拍马屁拍到马腿上了，我感觉稍有点牵强。像拍马腿这一类事故其实在这个群体中从来都是常态，就连胡锡进如此精通高难度叼盘的喉舌都难免会踩雷，更何况一般人了。
 </p>
 <p>
  关键是这次整顿是规模性的，不只是针对哪一家说错话的媒体。所以这次明显是来自监管部门的一个统一行动，是官方既定工作计划的一部分而不太像是一时兴起的突发事件。
 </p>
 <p>
  也有舆论分析说，这可能是因为很多自媒体经常发布一些敏感的军事装备照片，同时讨论了一些敏感话题，可能造成泄露军事机密，让“敌对势力”获取了重要情报等等。
 </p>
 <p>
  这种说法同样稍显牵强。我们都知道，中共对自己那点稍微拿得出手的东西，从来都是极其保密的，谁走漏一点风声可能就是全家的灾祸。不要说一般军事发烧友，就是职业的情报员恐怕都不一定能弄到什么干货。
 </p>
 <p>
  而各种大型武器装备的建造或测试，可以说早就在各国卫星的注视之下，说网友远远地拍几张手机照片就泄露了党国重磅情报，基本上都属于党媒侮辱大众智商的说法。
 </p>
 <p>
  所以，整顿军事自媒体，恐怕还是和中共敏感时期的舆论维稳有关。无论今年的建党百年，还是明年的20大，包括这段时期台海和南海冲突风险增高的大背景，都决定了中共文宣系统需要进一步整顿、掌控舆论。
 </p>
 <p>
  尤其在南海，中共事实上正在用强占牛轭礁的方式测试拜登政府，这多少是有点军事冲突风险的。
 </p>
 <p>
  更何况，即便是五毛粉红钟爱的红色园地，也都存在着爱党姿势不够标准，存在素质不够的低级红以及素质较高的高级黑等的问题。
 </p>
 <p>
  对中共来说，越是政治敏感时期，会越重视大众舆论的“规范统一”，规范讲话内容，统一大众思想，从来都是文宣洗脑系统永恒的标准。这些自媒体平台虽然大都自觉为党妈摇旗呐喊，但对党的需要普遍缺乏精准理解，不是做过头就是做不足，属于粗放型产品，在当前需要精准舆论调控的时期，就显得不合时宜。
 </p>
 <p>
  从这个角度看，对军事自媒体的整顿与习近平对南海台海进入实战化部署也可以说是有关联的。
 </p>
 <p>
  好的，我们简单回顾一下，今天主要讨论了美国国会即将推出的敏感法案，可能会带来美台关系的重大改变，也分析了习近平在当前这种四面出击的战略背后，围魏救赵的虚实手法。至于封杀军事类自媒体，可能属于中共政治敏感期的维稳特别措施。这些都显示习近平在台海推进实战化的部署。不过，他最终是否有机会真的兑现自己的部署，恐怕就是另外一回事了。
 </p>
 <p>
  好的，欢迎朋友们订阅、点赞和分享我们的频道。谢谢各位的观看，今天就聊到这里，我们下次再见。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/9/n12870408.htm