### 【唐浩视界】5大顾虑 中共不敢轻易犯台湾

---

#### [首页](../../../..?n12918001) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12918001) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12918001) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12918001) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12918001) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12918001)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月01日讯】大家好，我是唐浩，今天都好吗？
 </p>
 <p>
  英国百年杂志《经济学人》最新报导称，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  是“地球上最危险地方”，美中对抗与台海冲突，都可能在台湾爆发。然而，事实上，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  的威胁虽然与日俱增，但目前的国际格局，却可能让台湾处于高度紧张、却又高度平衡的安全状态，为什么？习近平有哪些顾虑，从而不愿轻易冒险对台湾出兵？本集节目，与您探讨。
 </p>
 <h3>
  ⊙Opening
 </h3>
 <p>
  今天我们想跟大家聊一个重要的主题：热点分析：台湾是世界最危险地方，却也可能最安全？
 </p>
 <p>
  不过，我想先感谢一位住在美国西部的观众朋友，千瀑先生，他寄给我这本诗集，是他自己创作的作品，诗集叫做《致香港。香港人。》里面收录的是千瀑先生对香港抗争运动的各种观察与感触，内容非常精彩，非常触动人心。在这里特别感谢千瀑先生的分享。
 </p>
 <p>
  另外，顺便提一下，我们的《唐浩诗集》也已经出版了，欢迎各位朋友上网了解更多的细节。网址就在我们留言区的置顶留言里。好，来看今天的第一个话题。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  热点分析：台湾是世界最危险地方 却也可能最安全
 </h4>
 <p>
  拥有百年历史的英国著名杂志《经济学人》，这两天推出了一个以台湾为主题的封面故事，标题叫做“地球上最危险的地方”，也就是说，《经济学人》认为台湾目前是世界上最紧张、最可能爆发战争风险的地方，引发国际上的热烈讨论。不过，真的是这样吗？
 </p>
 <p>
  我们先看他怎么说的。从杂志封面上可以看到，台湾在雷达的中心，台湾左边是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  的舰队，右侧是美方的舰队，这表示《经济学人》认为，台湾有可能成为美中双方交战的战场。
 </p>
 <p>
  《经济学人》说，美中双方过去几十年都对台湾议题采取模糊策略，但最近随着中共的经济与军事发展，美方越来越担心中共可以动用武力攻击台湾。因此，美国印太司令部司令戴维森（Philip Davidson）今年3月曾经表示，中共很可能会在未来5到10年内侵略台湾。
 </p>
 <p>
  而且，中共近年高速发展的军力，确实对台湾的安全带来风险。特别是过去5年内，中共海军启用了90艘大型军舰与潜艇，造成台海两岸的武力严重失衡。甚至有分析师认为，越来越扩大的军事优势，可能诱使中共更有意愿攻击台湾。
 </p>
 <p>
  好，我认为《经济学人》的封面标题是有点耸动，有点高估台湾的危险性；但是反过来讲，通过这次《经济学人》的报导，也刚好吸引更多的国际精英正视台湾长年遭到中共威胁的困境，也进一步认识到台湾在国际地缘政治的重要性。
 </p>
 <p>
  像
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%94%A1%E8%8B%B1%E6%96%87.html">
   蔡英文
  </ok>
  在这篇报导刊登后，就借力使力地做出回应，引导国际社会关注中共的威胁，她说：“这篇报导凸显了中国的军事扩张，对台海及邻近地区的威胁。希望北京当局能了解，解放军的相关作为，完全悖离了其所谓“和平崛起”的政治宣示，让国际社会的疑虑越来越深。”
 </p>
 <p>
  她同时强调，“虽然中国对台湾的威胁确实存在，但政府绝对有能力来管控各种可能风险，为台湾建立安全的屏障。”
 </p>
 <p>
  可以看到，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%94%A1%E8%8B%B1%E6%96%87.html">
   蔡英文
  </ok>
  通过这个机会，左手打中共，右手安抚台湾。不过，虽然她强调有能力管控各种风险，但是台湾真的可以高枕无忧吗？显然不是。
 </p>
 <p>
  川普任内的美国前国防部长马蒂斯（James Mattis）最近也在一场论坛上说到，他认为“台湾会是开启冲突的火花”，也就是说在美方军事高层的眼里，台海确实存在着比较高的军事风险，绝对不能掉以轻心。
 </p>
 <p>
  而且，对习近平来说，当时间拖得越长，中共统一台湾的距离就越来越远。有民调指出，台湾人民对共产党觉得反感的比率高达82.5％，只有6.9％表达好感；另一份最新民调也显示，台湾有超过七成民众“不欣赏”习近平。
 </p>
 <p>
  这些数据意味着，中共近年的所作所为，越来越失去台湾民心，中共想要“和平统一”台湾，也就越来越难。所以，在这样的大趋势底下，不排除会让北京方面觉得，既然“和统”不可能，那就冒险拼一下“武统”，可能会让北京采取“左倾冒险”或者“左倾冒进”的手段。
 </p>
 <p>
  不过，整体而言，现在台湾成为美中对抗的中心舞台之一，虽然局势比以前更紧张，甚至被媒体形容是“最危险的地方”，但是在我看来，目前台湾却也可能是最安全的时刻。怎么说呢？主要有几个理由：
 </p>
 <h3>
  理由一：美中进入长期对抗 有利台湾博奕
 </h3>
 <p>
  最近拜登在就职百日的演讲里，强调美国正在与中共争夺21世纪的胜利，用白话讲，就是美中正在展开长期的争霸对抗。
 </p>
 <p>
  而且，日前美国参议院外交委员会才刚刚通过《战略竞争法案》，这项法案如果顺利通过立法，将正式确立美国未来将和中共进入长期对抗的竞争状态，美方将从政治、外交、军事、文化、媒体等等领域，对抗中共的挑战。
 </p>
 <p>
  过去，从1979年美中建交后，美国与中共的关系越来越紧密合作，这样就让台湾的地位越来越边缘化；而且在中共的要求下，美方对台湾的支持力度持续缩小，但中共对台湾的施压力度却越来越大。简单说，美中关系越密切，对台湾来说就越不利。
 </p>
 <p>
  现在，美中关系进入紧张对抗，那么台湾就会在这场“美中台三方博奕”上获得地位提升，变成美中角力的主战场之一，那么美方就会对台湾表态支持、提供援助，但是中共也就会对台湾加强恐吓，宣泄不满。
 </p>
 <p>
  这种局面，会让台湾夹在两大强权之间，虽然有点尴尬难受，但至少台湾可以运用这个外交博奕的机会，争取美方更多的支援，反而可以确保台湾的安全与稳定。
 </p>
 <p>
  打个比方，现在的美中对抗就像一场乒乓球赛，台湾就像那颗乒乓球一样，被两位选手打来打去，但是如果中共打到一半，突然想把乒乓球吞下去，那美方就会逼他把球交出来，不准耍赖，双方继续打。但是如果美中双方不再对抗，不打乒乓了，那么乒乓球被中共怎么处理，美方可能都不会太在意。
 </p>
 <h3>
  理由二：美方全面动员警戒 止战于未战
 </h3>
 <p>
  虽然拜登政府没有明确表态说，如果中共攻击台湾，美方就一定会介入反击，美方还是保持着某种程度的模糊，但是美方已经全面动员，警戒中共的攻击。美国国务卿布林肯就多次警告中共，如果试图用武力改变台海现状，会犯下“严重错误”。
 </p>
 <p>
  拜登日前在国会演讲时也强调，美方将在印度太平洋地区维持强大的军事力量，就像北约一样，他说“这样做不是为了引起冲突，而是防止冲突”。换句话说，美方不仅要在外交上警戒中共，同时也从军事战略上对中共展开围堵，希望尽量避免中共动武。
 </p>
 <p>
  像日前美国驱逐舰马斯廷号“切入”辽宁号战斗群里，近距离“观赏”辽宁号，等于突破了中共的海军阵形，让中共军方相当尴尬。没多久，美军另一艘驱逐舰又再次成功“插队”，混入辽宁号战斗群，连军事专家都感到不可思议。美方等于是警告中共海军，你们的航母实力并不强，最好不要轻易动武。
 </p>
 <p>
  此外，美国前国防部长马蒂斯日前也指出，北京应该很清楚，中国的原油供应主要是来自中东地区，如果北京真的跟美方交战，那么美方驻守中东的第五舰队以及驻守西太平洋的第七舰队，就有能力从海上截断中方的能源供应线。
 </p>
 <p>
  所以说，美方目前虽然没有明确表态会出兵保卫台湾，但是美方已经在通过外交、军事等布局，对中共警告施压，试图“止战于未战”。
 </p>
 <p>
  不过，我们也多次强调过，关键不在于拜登政府嘴上怎么说，最重要的是他们能不能拿出更多具体行动来应对中共、遏止中共。所以美方的警告能起到多大作用，还得看拜登政府能不能说到做到。
 </p>
 <h3>
  理由三：国际高度紧张 多国整军备战
 </h3>
 <p>
  除了美方表态对抗中共外，包括日本、澳洲也都相继表态，他们密切关注台湾海峡的稳定并且整军备战，一旦台海爆发冲突，日本与澳洲都将出动协助美方的行动。
 </p>
 <p>
  法国日前不但与美日印澳四国举行联合演习，近日法国军舰也进入南海海域；而英国航空母舰也即将进入亚洲，前往南海航行，声援盟友对中共的警戒对抗。德国方面也宣布，今年下半年将派出军舰前往南海，宣示南海的航行自由。
 </p>
 <p>
  也就是说，除了美方之外，东西方还有多个主要国家在关注台海动态，如果中共真的出兵台湾，这些国家可能也会被迫有所反制。
 </p>
 <h3>
  理由四：台湾有自主防卫武力与“毒蝎战略”
 </h3>
 <p>
  许多国家在看到中共对香港的粗暴并吞后，才惊觉中共的霸道虚伪，也才开始担心台湾可能会成为下一个被攻击的对象。
 </p>
 <p>
  不过，台湾跟香港不同的是，台湾有自己的防卫武力，不但有现役军人18.5万人，加上后备军人，估计可以动员45万名兵力。虽然军事规模上远不及共军，但是至少还可以在台湾境内进行防卫战。
 </p>
 <p>
  而且，台湾近期也不断加强发展“不对称作战”，也就是通过成本较低的作战方式，来“以小博大”，对抗像中共那样庞大的军事力量。而且，台湾军方也有一套“毒蝎战略”，又叫做“刺猬战略”，就是一套特殊的反击战略，可以对中共造成重伤害，从而让中共有所顾忌，不敢轻易进攻。
 </p>
 <p>
  至于台湾的“毒蝎战略”是什么？因为是高度机密，所以军方从来没有对外说明。曾经有传言说，如果中共攻击台湾，台湾会发射导弹反击三峡大坝、或者上海、广州等大城市，对中共造成重伤害。但台湾军方没有对此承认过。
 </p>
 <h3>
  理由五：习近平争取二十大连任 设法降低风险
 </h3>
 <p>
  习近平即将在明年的中共“二十大”争取连任，请大家想想，如果你是习近平，你会觉得是先连任重要、还是先拿下台湾重要？而连任和拿下台湾，哪一个比较容易做到？
 </p>
 <p>
  正常情况下，应该是连任比较容易、拿下台湾比较难，对不对？因为要拿下台湾，就很可能得跟美国、甚至更多国家发生冲突，风险与代价太大了，说不定还会连任不了。
 </p>
 <p>
  所以对习近平来说，除非发生特殊情况，逼得他不得不冒险出兵攻打台湾，否则习近平应该会尽量降低风险，先维持当前的文攻武吓手法，施压台湾，同时集中心力摆平党内的斗争，在顺利连任之后，再来专注处理台湾问题。
 </p>
 <p>
  否则，万一出兵台湾，结果吃了败仗或者没有取胜，习近平不但会被党内追究出兵失败的责任，还会被国际社会扩大封锁制裁，对中国经济带来更沉重的压力，对中国民生带来更严峻的困境，这样习近平就难以连任。
 </p>
 <p>
  而一旦习近平失去权力，就很可能会被江派和其它反习派势力“秋后追杀”，他与家人的生命安全都可能受到威胁。这是他必须严肃考虑的沉重后果，一旦误判，就可能赔了自己与家人的未来。
 </p>
 <p>
  好，基于以上这些理由，我们认为虽然最近中共对台湾的威胁明显升级，甚至让台湾被说是“地球上最危险的地方”，但是实际上可能未必如此。台湾很可能会在美中对抗的国际结构底下，处于一个“高度紧张”却又“高度平衡”的稳定状态，也就是说，台湾其实是安全的，只是会过得很不好受。
 </p>
 <p>
  我们再把这些理由说一次：
 </p>
 <p>
  理由一：美中进入长期对抗 有利台湾博奕
  <br/>
  理由二：美方全面动员警戒 止战于未战
  <br/>
  理由三：国际高度紧张 多国整军备战
  <br/>
  理由四：台湾有自主防卫武力与“毒蝎战略”
  <br/>
  理由五：习近平争取二十大连任 设法降低风险
 </p>
 <p>
  或许有人会说，1989年天安门学运的时候，当时也没人想到中共会真的出动军方，对学生开枪镇压，现在中共会不会再次走偏锋、冒险出兵攻击台湾？的确，我们不能排除中共冒险出兵的可能性，但概率应该低很多，因为跟“六四”天安门事件相比，台湾问题的严重性还不及于此。
 </p>
 <p>
  当年天安门广场的学生运动，在国内声势风起云涌，国际也热烈声援，让邓小平等人迫切感受到“亡党亡国”的危机，中共害怕失去政权，所以不惜丢掉面子也要动武镇压，“杀20万人，换20年稳定”。即便被国际媒体目击，也要硬干、蛮干地把这场学运压倒下去，最后酿成了这场大屠杀的惨剧。
 </p>
 <p>
  但是台湾与中共长期分治了七十几年，现在并没有对中共政权或中共党魁构成立即性的威胁，台湾也没有立即“台独”的行动。除非习近平为了建立所谓的“不世之功”、为了争取更大的政治资本来博取连任，否则目前并没有借口对台湾动武。
 </p>
 <p>
  在我来看，中共最近对台湾的密集恐吓与军事骚扰，反倒比较像是“项庄舞剑，意在沛公”。目前中共的主要目的，很可能是想通过对台湾、对日本和南海的骚扰与施压，来逼迫美方通过外交途径找中共谈判协商。
 </p>
 <p>
  协商什么呢？首先当然是解除贸易战与科技战的枷锁，让中共恢复经济实力；其次是要求美方降低对台湾的支持与互动，让美台关系渐渐疏离。
 </p>
 <p>
  因为中共有个虚假的宣传形象，就是党永远都是“伟大、光荣、正确”，所以中共即便日子过得再苦，也不能主动去找美国要求谈判，那样等于是向美方示弱，等于是告诉人民说中共挺不住了，会让中共的“伟光正”一败涂地。所以中共就要靠恐吓和骚扰，逼迫美方来找他们谈判。是不是很可笑？
 </p>
 <p>
  当然，北京对台湾的升级施压与恐吓，难免会造成台湾社会的内部慌乱与分化，这样也有助于中共对台湾社会的“和统”与“武统”。
 </p>
 <p>
  还有，虽然短期内中共与台湾爆发全面冲突的概率并不高，但是不能排除双方可能会在海上或外岛发生军事摩擦，这一点还是有可能发生的。
 </p>
 <p>
  另外，虽然国际环境的大格局，可能会让台湾处于一个相对安全的状态，但是台湾社会内部，还是有几项隐患是需要警戒与改善的，比方说，台湾的军事训练与装备，都需要再强化革新，才能充分保障军事人员的安全。
 </p>
 <p>
  台湾社会对中共的“抵抗意志”与忧患意识，也需要再增强，让中共深刻了解到，如果对台湾动武，自己也得付出惨痛代价，从而不敢妄为。
 </p>
 <p>
  还有台湾也要严防疫情的入侵扩散，过去台湾的防疫成就，是在国际上防御中共的强大软实力，但最近台湾疫情开始出现破口，如果不能有效防堵与抑制，可能会给中共可乘之机。
 </p>
 <p>
  同时，台湾还要加强力度防范中共间谍的渗透，同时加强对中共间谍的调查与追究，否则，中共间谍在台湾的发展会更加肆无忌惮，直接从内部颠覆台湾，再与中共里应外合。
 </p>
 <p>
  最后要再强调一点，我们不是说中共不会攻击台湾，只是现在全面冲突的概率比较低，但是不排除双方会有小规模的军事摩擦，但是近期内台湾还是相对安全。
 </p>
 <p>
  不过，要留意一点，中共并吞香港之后，虽然引发国际社会群起挞伐，美国与欧盟也发起多项制裁行动，但现在仔细想想，这些举措似乎都没有真正打到中共的要害，并没有让中共觉得“痛”。对不对？这样会不会让中共食髓知味，然后更敢冒险进犯台湾呢？
 </p>
 <p>
  所以我们说，虽然拜登政府现在口头上不断警告中共、强调重视台海安全，但重点不在于他们嘴上怎么说，关键是他们能不能说到做到、能不能像川普那样对中共“玩真的”，这样才能让中共投鼠忌器，才能真正确保台湾以及东亚地区的安全与和平。
 </p>
 <h3>
  ⊙Ending
 </h3>
 <p>
  好，我们今天先聊到这里，如果您喜欢我们的节目，请记得订阅、留言、按赞，也请您介绍给更多的朋友们知道，也欢迎您上网订购我们的诗集。感谢您的收看，我们下次再会。
 </p>
 <p>
  —
  <br/>
  诗中缘
 </p>
 <p>
  人分万里外
  <br/>
  缘聚一诗中
  <br/>
  真情舞神韵
  <br/>
  字句荡心钟
 </p>
 <p>
  唐浩
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e5%94%90%e6%b5%a9%e8%a6%96%e7%95%8c.html">
   唐浩视界
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 ＃
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/1/n12918001.htm