### 【新闻看点】拜登百日四大聚焦 川普竞选起跑？

---

#### [首页](../../../..?n12914737) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12914737) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12914737) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12914737) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12914737) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12914737)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月30日讯】大家好，欢迎关注《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，我是李沐阳。今天是美东时间4月29日，星期四；亚洲时间是4月30日，星期五。
 </p>
 <p>
  今天焦点：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  演讲创3历史，就业计划激进；美官员家属与中共关系密切，博贝特新招抗议拜登；川普（特朗普）竞选起跑，将恢复集会？至少罚百亿，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%85%BE%E8%AE%AF.html">
   腾讯
  </ok>
  后是谁？苹果在华销量大增，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%B9%E6%96%AF%E6%8B%89.html">
   特斯拉
  </ok>
  要火？印度病毒已入华。
 </p>
 <h4>
  60秒看世界
 </h4>
 <p>
  时隔将近一个月，中共国防部29日回应了美国“马斯廷号”指挥官“跷脚照”事件，要求美方“严格约束一线部队”。中共放的说法，坐实了照片的真实性，也变相承认了美军在对峙中的绝对优势。
 </p>
 <p>
  美联社29日报导，负责监督美国核研究和炸弹制造的联邦机构，已批准一项几十亿美元的核能计划第一阶段，制造美国核武器最关键的部分。
 </p>
 <p>
  中共金融管理部门29日联合对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%85%BE%E8%AE%AF.html">
   腾讯
  </ok>
  、京东金融、字节跳动、360数科、新浪金融等13家从事金融业务的网络平台进行监管约谈，指出网络平台普遍存在无牌、超许可范围，从事金融业务等严重违规问题。
 </p>
 <p>
  韩国媒体“每日朝鲜”透露，金正恩刚刚处决了一名高级官员。原因是这名官员违反金正恩购买德国医疗器材的指令，转向进口中国大陆的器材。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月29日下午3点，全球新增确诊中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）人数84万0114人，总确诊人数达到了1亿5,020万9,590人，死亡总数是316万3,396人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  执政100天，昨天在国会联席会议上进行了演讲。这次演讲，拜登创造了3个历史，但也受到了多方面的批评。我们将从四个大的方面来聊一聊。
 </p>
 <p>
  拜登执政百天问题多多，两党批评的同时，川普似乎开始了竞选助跑。在中共呼吁人们支持华为的声浪下，苹果在大中国区却创下了历史新高，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%B9%E6%96%AF%E6%8B%89.html">
   特斯拉
  </ok>
  是否也会销量暴增呢？
 </p>
 <p>
  中共宰了阿里巴巴，现在传又通知了腾讯，至少准备100亿的罚款。那么腾讯之后会是谁呢？还有疫情情况，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E5%8F%98%E7%A7%8D%E7%97%85%E6%AF%92.html">
   印度变种病毒
  </ok>
  已经传入了中国，在一些城市已经检测到了这种毒株。五一小长假要到了，大家需要格外小心一些。
 </p>
 <h4>
  拜登演讲创3历史 批评聚焦4点
 </h4>
 <p>
  昨天（28日）晚上9点，拜登在参众两院联席会议上发表了演说。这场准“国情咨文”创下了三个“历史”，一个是时间长，65分钟，是近代美国总统的最长的首场演说。
 </p>
 <p>
  第二个是出席人数少，只有往届国会演说的1/8。以前的美国总统在国会演说，历年来都有1,600人左右出席参加。据称因为疫情，拜登的首场国会演说，只邀请了200位国会议员，还不能携带家人。
 </p>
 <p>
  第三个是第一次有两位女性同时出现在拜登身后的讲台上。一个是副总统哈里斯，另一个是众议院议长佩洛西。
 </p>
 <p>
  在这场演讲中，拜登从几个大的方面，阐述了上任100天取得的成就和计划。在成就部分，他表示美国已经提供了2亿多支疫苗。从1月开始，因疫情而死亡的老年人大幅减少了80%，一半以上的成年人接种了至少一剂疫苗。
 </p>
 <p>
  拜登表示，“在过去的100天，美国在应对史上最严重的大流行疫情之一取得的进展，是美国前所未见的重大后勤成就之一。”
 </p>
 <p>
  不过共和党唯一的非裔参议员蒂姆‧斯科特在随后的回应中指出，这是得益于川普政府推动的疫苗开发和复苏经济所发挥的作用。拜登政府“只是继承了已经扭转的趋势”。
 </p>
 <p>
  拜登说自己有成绩，但是共和党不承认。
 </p>
 <p>
  拉斯穆森今天（29日）发布一份调查报告显示，许多美国选民认为，拜登执政的前100天是“失败”的。在1,000位受访者当中，44%的人认为是“失败”，36%认为成功。
 </p>
 <p>
  咱们从四个方面来说说。
 </p>
 <h3>
  一、“自由主义大杂烩”的就业计划
 </h3>
 <p>
  拜登在提到他即将推出的美国就业计划中表示，这个计划能创造几百万就业岗位和数以万亿计的经济增长。他说几十年前，美国花在研发上的经费占GDP的2%，而现在不到1%，这使中共和其它国家正在追赶上来。美国必须开发并主导如电脑芯片、清洁能源等未来产品和技术。
 </p>
 <p>
  拜登还表示，新就业计划创造的工作机会，近90%不需要大学学位，75%不需要副学士学位。
 </p>
 <p>
  拜登公布的就业计划规模高达1.8万亿美元，加上先前的基础建设和就业计划，整套新方案总规模大约是4万亿美元，相当于美国的年度联邦预算规模。
 </p>
 <p>
  不过共和党议员已经表示要否决之前的2万多亿美元的基建投资，还有一位关键的民主党参议员也不支持拜登的这项计划。一方面是因为规模太庞大，另一方面用在道路、桥梁等基础建设方面的实际投资并不多。
 </p>
 <p>
  美国联合矿山工人发言人菲尔‧史密斯对布莱特巴特网站表示，拜登昨天（28日）谈论的是建筑工作，但“我们没有看到任何具体的”，“大部分都是骗人的”，他所谓的“绿色能源工程”将危及到数以百万计的美国能源工人的工作。
 </p>
 <p>
  拜登早前关闭了川普政府推动的Keystone XL输油管道，一下使美国失去了成千山万个工作机会。连加拿大总理特鲁多也对拜登的这个做法感到困惑。
 </p>
 <p>
  工会代表警告，与石油工作不同，“这些绿色工作可以外包给别的国家”。
 </p>
 <p>
  上个月，《休斯顿纪事报》报导，清洁能源工作，比如风力涡轮机方面和安装太阳能电池板等方面的工作，比石油天然气行业的薪水低很多。“石油天然气行业，即使是较低级别的工人，也可以赚到6位数”。
 </p>
 <p>
  而且这些项目一旦完成，只需要很少的工人维护，能保持它运转就行了。大部分的工人将再次失去工作。
 </p>
 <p>
  参议院共和党领袖麦康奈尔指出，拜登的就业计划是“自由主义社会工程大杂烩，它将摧毁所有产业，而在道路桥梁上仅花费一小部分”。
 </p>
 <h3>
  二、“宰富翁养懒人”的加税计划
 </h3>
 <p>
  同时拜登还要推动16年的义务教育，比原来中小学12年教育又增加了2年的学前教育和2年的社区大学教育。
 </p>
 <p>
  拜登表示华尔街没有建立美国，是中产阶级建立了美国，而工会建立了中产阶级。所以他要对美国的企业和最富有的1%美国人加税。
 </p>
 <p>
  其实拜登的这个说法是有明显问题的。建立美国，每一个美国人都有不同的贡献，并不能单纯说是哪个阶级建立了美国。但是拜登以此为理由，要对美国的企业和富有人群加税。
 </p>
 <p>
  说白了，拜登这个加税措施，不管他说得多么冠冕堂皇，其实用简单的一句话就可以概括：从富人身上割肉，养着那些不想干活的懒人。
 </p>
 <p>
  因为在美国这个社会，只要肯付出辛苦去劳动，就可以赚到钱。不用说养家糊口，甚至生活还会比较优越。这是一个多劳多得、少劳少得、不劳不得的社会，所不同的是，人们赚到的钱有多与少的区别。
 </p>
 <p>
  这不像中国大陆，劳工非常廉价，挣到手的钱没有几个。美国的人工很昂贵，时薪都不低，因为这是一个尊重人的社会。所以美国的“穷人”当中，很大一部分是不想付出劳动的，他们就等着政府的救济，靠政府养着生活。
 </p>
 <p>
  所以拜登的这个加税措施，等于是告诉懒人们，你们不干活也没关系，再给你们4年的免费教育。这笔钱就从那些最有钱的人身上出。
 </p>
 <p>
  但是美国的有钱人，都是通过自己的努力赚来的，也是辛苦钱。而拜登却对这部分人下手，要给他们加税。
 </p>
 <p>
  这又等于是告诉那些付出辛苦劳动、努力赚钱的人，你不能太卖力赚钱，因为你的年收入要超过40万美元，我就狠狠地宰你。所以说，拜登这个就业计划，实际就是一个“鼓励懒惰”的计划。他要杀富济贫，养着不干活的人。
 </p>
 <p>
  福克斯新闻引述亚利桑那州立大学教授布鲁克斯‧辛普森表示，拜登上任的前100天，推动的议程甚至比奥巴马“还要左”。拜登的所谓计划，“是极端激进主义的一种夸大其词”。
 </p>
 <h3>
  三、“不寻求冲突”的抗共？
 </h3>
 <p>
  在对华政策上，拜登表示中共对美国的工人和各行业存在着不公平的贸易做法，比如为国企提供补贴和窃取美国技术等等。他还承诺，美国将在印太地区维持强大的军事力量。但“不是为了引发冲突，而是防止冲突”。
 </p>
 <p>
  拜登表示，自己和国务卿布林肯以前曾投入大量时间，与中共领导人习近平接触。直指习近平“极为认真地”让中共国家“成为世界上最举足轻重、不容忽视的国家”。
 </p>
 <p>
  拜登说，“在与中国国家主席习近平的讨论中，我告诉他，我们欢迎竞争，不寻求冲突。但是我非常明确地表示，我会全面捍卫美国的利益。”
 </p>
 <p>
  听上去拜登对中共的政策是挺强硬的，而且拜登发表演讲后，中共外交部和《环球时报》都很快做出了回应。
 </p>
 <p>
  中共外交部发言人汪文斌表示，希望美国对中国（中共）不要有“酸葡萄心理”，应该“以更平和理性的心态看待中国的发展”。不能给对方“使绊子、下套子，搞恶性竞争”。
 </p>
 <p>
  胡锡进则表示，拜登在延续川普政府对华政策的主调，遏制中共的战略态势没有缓解，但“多了一些顾忌”。他还预料美中之间今后“很可能不断磨擦”，“政治冲突会高潮迭起”等等。
 </p>
 <p>
  究竟拜登对中共的政策怎么样呢？拜登有自己的说法，中共也有自己的理由。不过我这里要跟大家说另外一件事。
 </p>
 <h3>
  美官员家属多次参与CGTN 曾赞一带一路
 </h3>
 <p>
  美国保守派媒体“国家脉动”网站昨天（28日）报导，总统办公厅主任的妻子莫妮卡‧麦迪纳曾多次参与向中共经营的媒体投稿，并接受采访。麦迪纳还将加入拜登的国务院，担任海洋和国际环境与科学事务局的助理秘书。
 </p>
 <p>
  “国家脉动”没有指明总统办公厅主任是谁，但查阅公开资料显示，现任白宫办公厅主任是罗恩‧克莱恩。他妻子的名字恰好就是莫妮卡·麦迪纳。
 </p>
 <p>
  麦迪纳目前是一家环境电子通讯的创始人和出版商，曾在中共大外宣环球电视网CGTN上讨论气候变化问题。麦迪纳曾形容，上CGTN的节目是“做过的最酷的事情之一”。
 </p>
 <p>
  在乔治顿大学做兼职教授的麦迪纳，仅仅在2019年就先后三次出现在CGTN电视画面上，曾先后接受CGTN主持人雷切尔‧阿库弗和迈克‧沃尔特等人的采访。
 </p>
 <p>
  其中一部分是谈论美英等西方国家的环保，“夏季节日对垃圾和循环利用的影响”。采访重点集中在这些国家对塑料污染的贡献，但麦迪纳没有提中共国家是世界领先的塑料生产国和最大的污染国。
 </p>
 <p>
  而在另一次沃尔特的独家采访中，麦迪纳肯定了中共的“一带一路”倡议和北极计划。她表示“一带一路”计划让世界“看到了发展的方式”。
 </p>
 <p>
  因为麦迪纳的身份地位，所以被CGTN利用来进行宣传吹嘘，声称美国的专家参与它们的节目，为它的运行壮门面。
 </p>
 <p>
  白宫官员家属与中共有这样的联系，很让人怀疑，即使拜登有对中共强硬的政策，也可能会被这些官员给悄悄地抵消。
 </p>
 <p>
  前国务卿蓬佩奥推文指出，拜登总统对中共的政策，他想“让我们赢得21世纪的竞争”。蓬佩奥强调：“让我告诉你，向中国（中共）卑躬屈膝，将让我们输掉这场竞争。我们必须强硬，而非软弱。”
 </p>
 <h3>
  四、非法移民危机 川普：摧毁美国
 </h3>
 <p>
  拜登的百日演讲，时间虽然很长，却没有谈非法移民问题，而只是谈他要大赦非法外国人的问题。也许是因为年龄太大了，不小心出现了“暂时性遗忘”，或者是因为其它原因。
 </p>
 <p>
  有一个非常有意思的事，在拜登的演讲当中，美女众议员劳伦‧博贝特一言不发，但是她的动作却格外引人注意。她展开了一条“麦拉”毯子，就像是人们在边境沿线避难所中的那种毯子。
 </p>
 <p>
  博贝特的发言人证实，博贝特是“有意”这么做的。发言人对《国会山报》表示，“拜登的政策引起了非法移民危机，但他没有解决南部边境的危机问题。众议员博贝特只能这么做，希望引起拜登‧哈里斯政府的注意。”
 </p>
 <p>
  不仅展示了这种“非法移民毯子”，博贝特还频频推文，指责拜登无视非法移民危机。她在9点50分推文说，“拜登仍然没有提到他在美国南部边界造成的危机”。4分钟后，她又推文说“边界是战区”。她还嘲讽说“拜登对非法移民的解决办法是大赦和开放边界”。
 </p>
 <p>
  民主党参议员马克‧凯利也批评拜登，说他向国会致词时“无视非法移民危机”，看不到当前非法移民的数量。凯利说，“我没有听到拜登解决边境经济危机的计划。”
 </p>
 <p>
  川普也在今天（29日）的福克斯节目中抨击拜登，指出拜登造成的边界“失控”问题，已导致“成千上万的人”涌入美国。在这些人中，“其中一些是罪犯”。如果拜登不在边境危机上有作为，“可能要摧毁我们的国家”。
 </p>
 <p>
  上个月，边境执法人员在美墨边境逮捕了近17万非法入境人员，其中包括一万八千六百多名无人陪伴的外国儿童，近5万3,000个家庭和近9万7,000个单身成年人。
 </p>
 <p>
  移民研究中心审查发现，拜登终止了与中美洲的合作庇护协议，这是非法移民爆增的“主要原因”。同时拜登还要求边境执法人员，释放被抓捕的非法入境者。
 </p>
 <p>
  布莱特巴特本月初报导，从1月20日以来，拜登政府已经向美国境内释放了近4万2,000名非法移民。文章引述分析指出，今年越过美墨边境的非法移民可能将达到120万。
 </p>
 <h4>
  川普竞选起跑？将恢复MAGA集会
 </h4>
 <p>
  中国人常说“三岁看大，七岁看老”。执政100天，应该可以看出拜登今后4年施政的大概轮廓了。不仅两党议员在批评拜登，前总统川普也要有行动了。
 </p>
 <p>
  川普昨天（29日）在福克斯商业台《与玛丽亚共度晨光》中表示，他正在百分之百地考虑2024年再次竞选总统。并且他还“肯定”会考虑一个问题，就是将选择弗罗里达州州长罗恩‧德桑蒂斯作为竞选搭档。
 </p>
 <p>
  川普表示，德桑蒂斯是他的“朋友”，“一个了不起的人物”。他说自己曾支持罗恩竞选州长，在自己表示支持之后，罗恩就“像火箭一样起飞了”。而且说罗恩当州长“做得很好”。
 </p>
 <p>
  本月前不久，也是在福克斯节目中，主持人汉尼提同样问他是否在2024年参选的问题。当时川普也表示，“正在认真地考虑这个问题”。
 </p>
 <p>
  川普两次的回应都给人雾里看花的感觉，既不肯定，也不否定。但是另外一件事，或许暗示川普可能已经开始了竞选助跑。
 </p>
 <p>
  CNN昨天（28日）报导，川普正在考虑恢复他“让美国再次伟大”的集会计划。
 </p>
 <p>
  川普的助理表示，川普可能在5月份恢复集会。目前集会的后勤工作还没有最后完成，可能会继续使用去年大选期间相同的供应商。
 </p>
 <p>
  2020年大选前，川普举行了许多集会，但拜登成为总统后，这些集会停止了。川普离开白宫后，似乎有些淡出公众视线。如果恢复“让美国再次伟大”的集会的话，川普势必将再次成为焦点人物。
 </p>
 <h4>
  至少罚腾讯百亿？企鹅头上悬刀
 </h4>
 <p>
  接下来把目光转向中国大陆。路透社今天（29日）引述两位知情人的消息，中共正准备给腾讯开出巨额罚单，不会少于100亿元人民币。
 </p>
 <p>
  两位消息人士和另外两位了解腾讯业务的消息人士表示，中共国家市场监督管理总局的调查，部分集中在腾讯音乐娱乐集团上。
 </p>
 <p>
  路透社向市场监管局和腾讯查证，都没有得到回应。不回应，或许就是默认了企鹅头上正在悬着刀。
 </p>
 <p>
  消息人士透露，对腾讯的处罚，同样是打击互联网巨头垄断的一部分。一位消息人士表示：“监管方的态度是，和阿里巴巴不同，你不是最大的目标，但既然行动已经开始了，不处罚腾讯是不可能的。”
 </p>
 <p>
  目前腾讯正在游说，争取较为“宽大”的处罚。腾讯表示，“腾讯不在乎支付高额罚金，如果需要，腾讯愿意支付更多罚金，只要核心业务不受影响。”
 </p>
 <p>
  消息人士说，市场监管总局已经通知了腾讯，告诉腾讯将面临罚款。并要求腾讯放弃独家音乐版权，解绑收购的酷我和酷狗音乐应用程序。但是腾讯的核心业务电子游戏和微信将保持完好无损。
 </p>
 <p>
  这个消息对马化腾来说，应该算是不幸之中的利好消息，毕竟可以保住腾讯的核心业务。而对于腾讯来说，这次被罚的钱，还可以通过核心业务赚回来。
 </p>
 <p>
  不过消息人士表示，对腾讯的处罚可能会低于稍早前对阿里的处罚，但也不会低于100亿。在本月10日，市场监管总局向阿里开除了182亿的罚单。
 </p>
 <p>
  但消息人士指出，最终确认对腾讯的处罚，还需中共高层的首肯，有可能得习近平点头。
 </p>
 <p>
  看消息人士透露的情况，马化腾显然比马云“更懂事”一些，能够主动向当局求饶，四处求爷爷告奶奶地游说。但是在当局打击“垄断”，并没有因为马化腾的求饶而真正手下留情。仍然是“死罪饶过活罪不免”，一样进行处罚。
 </p>
 <p>
  那么在当局这股风的作用下，后面刘强东的京东商城、黄峥的拼多多，以及张一鸣的抖音等等，这些互联网企业挨刀的日子还远吗？
 </p>
 <h4>
  苹果销售量大增 特斯拉要更火？
 </h4>
 <p>
  再跟大家说一个让人觉得好笑的事。今天（29日），香港《南华早报》报导，苹果产品在大陆的第二季度创下了新纪录，销售总额高达177亿美元。这是苹果在大中华地区有史以来的最高收入。
 </p>
 <p>
  首席执行官蒂姆‧库克表示，在截至3月的前三个月中，同比增长了87.5%。其中第一次购买Mac和iPad的用户占去了大约三分之二。
 </p>
 <p>
  苹果公司常务董事丹尼尔‧埃夫斯认为，明年在中国大陆，大约会有20%的用户将要升级，“中国地区有相当大的潜力”。
 </p>
 <p>
  《南华早报》表示，促使中国消费者购买新iPhone的一个主要因素，是因为华为手机的不确定性。美国的制裁严重限制了华为手机的能力，大大降低了华为高端智能手机的能力。
 </p>
 <p>
  这是一个很有意思的现象。因为中共在不断呼吁人们支持国内品牌，购买华为手机。但现实情况是，越来越多的人不相信华为了，转向购买苹果产品。
 </p>
 <p>
  前天（28日）路透社报导，华为第一季度营收额是1,522亿人民币，比去年同期下滑了16.5%。华为自己承认，在出售了智能手机品牌“荣耀”后，销售就出现了严重下滑。
 </p>
 <p>
  一位大陆网友在微博表示，“（中国人）只用嘴巴支持华为，但他们的身体是诚实的。”
 </p>
 <p>
  有网友调侃，大陆这届群众不行啊，怎么都不支持当局啊？还有网友表示，从苹果的情况看，估计特斯拉的销量也会暴涨。因为最近的“维权事件”已经成了特斯拉的免费广告，许许多多人都看到了，特斯拉的自动刹车是真在干活。
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E5%8F%98%E7%A7%8D%E7%97%85%E6%AF%92.html">
   印度变种病毒
  </ok>
  已进入中国
 </h4>
 <p>
  最后继续关注疫情情况。先跟大家通报一个不好的消息，印度变种病毒已经在中国传播了，在“部分城市”已经检测到了这种变异毒株。
 </p>
 <p>
  今天（29日）下午，在中共国务院联防联控机制新闻发布会上，中共疾控中心流行病学首席专家吴尊友说，在中国“部分城市检测到有印度变异毒株”。
 </p>
 <p>
  吴尊友表示，28日，浙江新增的11例病例当中，从印尼输入1例无症状感染患者，另外10例都是从印度输入的。
 </p>
 <p>
  27日，重庆报告称，发现1例从印度输入的确诊病例。是在印度工作的一名中国籍男子，4月14日乘坐H9787航班从尼泊尔抵达重庆，随后接受集中隔离观察，27日检测出阳性。
 </p>
 <p>
  此前23日，重庆还报告4例境外输入的确诊病例，都来自印度。
 </p>
 <p>
  吴尊友表示，不管病毒怎么变异，中共能够“阻断传播”。中共当局是通过吴尊友之口，在给人们吃“定心丸”。
 </p>
 <p>
  但我要提醒大家，千万不要麻痹大意，中共的话极度不可信。用网友的话说，“中共靠得住，母猪天天都上树”。
 </p>
 <p>
  大家想一想，早在23日，重庆就已经检测出了印度变种病毒病例，可是有几个人知道中共对外公布呢？前面这几天为什么不公布呢？非要等到今天一起对外公布？
 </p>
 <p>
  中共早前一直说，各种水产品上检测到了病毒，天津的大桥雪糕里也发现了病毒，甚至厕所里面也发现了病毒。按中共的逻辑来说，这个病毒并不一定非得通过人传人扩散。也就是说，病毒可能通过其它的媒介传播，那么有没有可能，印度变种病毒通过其它载体传入中国呢？
 </p>
 <p>
  所以我提醒每一位朋友，千万不要相信中共。谁知道当局通报的这几个病例，是全部病例还是部分呢？会不会有漏网之鱼呢？
 </p>
 <p>
  马上小长假就到了，大家一定要绷紧这根弦，不能放松。做好个人防护的同时，一定要保持一份良好的心态，善良是万能的解药，同时也不要忘了跟中共划清界线，从心里唾弃这个恶魔，退出中共的各种组织。在病毒疫情形势越来越严峻的现在，这或许可以帮您躲过劫难。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  很多身在海外的华人，只要在海外发出一些批评中共的言论，他们在国内的亲人或多或少都会受到中共的威胁。陈破空先生、夏小强先生都遇到过。而我今天要跟大家讲述的是维吾尔人伊里夏提的故事，他的家人已经成了中共的人质。
 </p>
 <p>
  在今天的优乐客会员区，跟大家分享特异功能大师梅辛的第六部分，帮助行窃者改过自新。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。
 </p>
 <p>
  好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/29/n12914737.htm