### 【新闻看点】中共战狼再咬美国 习近平密令曝光

---

#### [首页](../../../..?n12917159) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12917159) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12917159) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12917159) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12917159) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12917159)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月01日讯】大家好，欢迎关注《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，我是李沐阳。今天是美东时间4月30日，星期五；亚洲时间是5月1日，星期六。
 </p>
 <p>
  今日焦点：习密令曝光：与美全球争霸；白宫战略模糊，台湾最危险？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%98%E7%8B%BC.html">
   战狼
  </ok>
  撕咬美日，日本网友斥没品；白宫区神秘袭击，中俄嫌疑大？每2分钟死5人，习愿支援印度；跟黑命贵烧警局，赔巨款囚4年。
 </p>
 <h4>
  60秒看世界
 </h4>
 <p>
  美国印太司令部30日举行新司令交接仪式，原太平洋舰队司令、海军上将阿基里诺担任新司令。日本共同社独家报导，阿基里诺5月下旬将访问日本，就中共施压台湾，磋商应对措施。
 </p>
 <p>
  30日，北京下起了4月份的第二场雪，当地许多民众都拍摄到了这个罕见景象，大陆网友惊呼“天有异象”。河北张家口网友也拍下了大雪场景，停在路边的汽车被白雪完全覆盖。
 </p>
 <p>
  30日下午，广西桂平市发生一起捅人事件。网传消息称，行凶男子持刀在城南幼儿园附近砍伤多名孩子，包括一名2岁左右的孩子。也有消息称，两名孩子都是被割喉。
 </p>
 <p>
  以色列30日举行犹太篝火节发生严重踩踏事故，造成至少45人死亡，另有上百人受伤。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月30日下午2点，全球新增确诊中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）人数90万8,089人，总确诊人数达到了1亿5,111万7,679人，死亡总数是317万9,187人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%98%E7%8B%BC.html">
   战狼
  </ok>
  连番撕咬，原来是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  下达了密令；而拜登面对中共的咄咄逼人，似乎没有成型的应对政策，这使台湾成了全球“最危险的地方”。
 </p>
 <p>
  神秘的袭击又出现了，而且距离白宫很近，最大的嫌疑人有两个。印度每2分钟就平均死去5个人，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  表示愿意支援。但中国大陆的疫苗接种已经成了政治任务，头等大事。
 </p>
 <h4>
  战狼连番撕咬 日本网友斥“没品”
 </h4>
 <p>
  昨天（29日）晚上，中共驻日本大使馆删除了稍早发布的一则推文。被删除的推文附带着一张插图：一个身着类似美国国旗的死神正在敲“埃及”的大门。
 </p>
 <p>
  附图中的死神，经过门上写有伊拉克、利比亚、叙利亚等房间后，都有血从门缝流出。文字中说，“如果美国带着‘民主’来，结果就会变成这样。”
 </p>
 <p>
  日本《朝日新闻》认为，中共驻日使馆的这则推文，很可能是“受到美国总统拜登发表国会联席演说影响”。拜登在演讲中把中国国家主席习近平称为“专制主义者”，并强调民主体制的优越性。
 </p>
 <p>
  中共使馆的这则推文，让日本网友简直不敢相信。有日本网友问“这是大使馆发的推文吗？”“真没品”。
 </p>
 <p>
  不过中共驻日使馆的做法并不单一，中共外交部发言人赵立坚26日曾发过一张模仿日本浮世绘的画作，讽刺日本政府决定向大海排放核废水。
 </p>
 <p>
  所不同的是，日本外务省抗议之后，赵立坚不仅不删除，而且还置顶了推文。又一次让人们见识了中共战狼外交的血腥和邪恶。
 </p>
 <p>
  通常人们认识的外交，是国与国之间互派使节谈判，达成一些协议或共识等。外交人员都是本着和平对话的原则，处理邦交关系。但是中共的外交人员却四面出击，到处撕咬，早已引起国际社会的强烈反感。
 </p>
 <p>
  如果是中共外交人员当中的个别现象，只能说这个人没素质，父母没有教育好，不配做外交官。但是遍观现在中共的外交系统，几乎都是战狼外交。这就不免让人猜疑，背后一定有人在驱动。
 </p>
 <h4>
  习近平密令：争霸全球
 </h4>
 <p>
  大纪元网站独家曝光了一份辽宁省网信部门2017年的中共内部文件。其中显示，习近平密令中共网信办，“主动争夺话语权和规则制定权”，争霸全球。
 </p>
 <p>
  文件中显示，2017年1月4日，习近平主持召开了“网络安全和信息化领导小组”第四次会议。但是习的讲话全文没有下发，只是在中共内部进行传达，要求“深入学习贯彻”习的“重要讲话精神”。
 </p>
 <p>
  习近平的“重要讲话”不下发，只在内部传达，说明会议的内容比较敏感，不能大面积扩散。那么习近平在当时都讲了什么呢？
 </p>
 <p>
  习近平这份四年前的讲话，重点强调了五个方面：新媒体的运用和管理、核心技术发展、网络安全保障、做大做强数字经济和全球互联网治理。文件比较长，我们只说其中的重点部分。
 </p>
 <p>
  川普（特朗普）在2016年竞选成功，外界公认是得益于社交媒体，这让北京当局认识到，“得网络者得天下”。所以习近平要求“培育更多红色网络大V、自干五”，并且特别强调要利用“法律”严管互联网。
 </p>
 <p>
  习近平在讲话中表示，所罗门王的魔瓶“收放还是取决于那个瓶盖”，“我们要拧紧法律这个盖子”。
 </p>
 <p>
  习近平在讲话中还提到了西方国家，他说中共目前“已经对美国等西方国家形成一定的压力”。要推动更多中共代表“到关键国际互联网组织中担任重要职务”。
 </p>
 <p>
  文件中显示，习近平重点提出，“把握全球互联网治理新态势，主动争夺话语权和规则制定权”。利用“世界互联网大会”这个品牌，“深入参与和引领多边多方治理进程，争夺互联网国际规则制定权、国际组织话语权和基础资源掌控权”等等。
 </p>
 <p>
  大家注意，习近平的这个讲话是在川普就任总统之前。也就是说，北京当局在4年前就已经要争霸全球了。不管川普采取什么样的对华策略，中共都会一样要与美国全球争霸。
 </p>
 <p>
  中国有句话，上有所好，下必甚焉。有了中共当局的最高要求，中共对内加紧了“一言堂”的灌输宣传，快速收紧了互联网管控。对外开始咄咄逼人，战狼外交撕咬，同时伴随着经济制裁和武力威吓。
 </p>
 <h4>
  如何应对中共？白宫“审议中”
 </h4>
 <p>
  南卡大学艾肯商学院讲席教授谢田对美国之音表示，美中之间的冷战已经在进行之中了。不管从双方政府首脑的意愿，还有互相威胁的程度、伤害程度和规模，经济冷战已经在进行之中了。
 </p>
 <p>
  谢田教授指出，中共“不是个良善的伙伴”，它实际上“在挑战规则、破坏规则”，中共要挑战美国的地位，重新制定新的规则。这需要美国尽快拿出成形的应对中共的策略，无论是政治、经济、外交还是军事，都是刻不容缓的。
 </p>
 <p>
  谢田教授长期关注美中关系和政治经济等问题，从他的谈话中，可以看出心情很迫切。
 </p>
 <p>
  其实川普四年任期当中，中共已经暴露了争霸全球的野心，当时川普政府采取了全面对抗中共的政策。但是拜登上任100天了，很多与中共相关的关键问题和政策立场，似乎还没有成形。
 </p>
 <p>
  路透社今天（30日）引述白宫自己的说法，应对中共的关键议题仍在“审议中”。
 </p>
 <h4>
  担心中共搅局 美有意战略模糊？
 </h4>
 <p>
  昨天（29日），美国国家情报总监海恩斯在参议员军事委员会作证表示，在看到中共对香港的做法后，台湾对独立的看法已经越清晰了。而美国如果改变模糊政策，可能会导致中共破坏美国利益。
 </p>
 <p>
  有议员问海恩斯，“如果美国采取给台湾明确承诺的做法，中国（中共）与台湾将有何反应？”
 </p>
 <p>
  海恩斯说，“从我们的立场来看，如果美国从战略模糊转为清晰，愿意在台湾可能出事时干预，中国（中共）会认为这会造成非常大的不稳定，会加强中国（中共）的那种感觉。也就是美国一心要遏制中国（中共）崛起，包括使用武力，这可能会使北京在世界各地咄咄逼人的破坏美国的利益。”
 </p>
 <p>
  对于议员追问中共什么时间统一台湾的问题，海恩斯表示，这个部分“必须在听证会的闭门会议中讨论”。
 </p>
 <p>
  海恩斯的说法，给人的直觉似乎是美国已有了应对中共的政策，只是要“闭门讨论”。因为担心被中共知道了美国政策后，会四处破坏美国利益，所以要“战略模糊”。
 </p>
 <h4>
  台湾“最危险” 美需亮明立场
 </h4>
 <p>
  共和党参议员罗姆尼在听过拜登的百日执政演讲后说，“作为一个国家，我们（美国）并没有准备好全面战略，来应对中国（中共）主导世界的意图。”
 </p>
 <p>
  另一位匿名的众议院共和党助手说，“在这一问题上，我们没有那么多时间闲坐下来惊讶感叹。我们需要行动起来制定明确的政策。”
 </p>
 <p>
  但是，拜登执政已经100天了，在台湾问题上一直是“战略模糊”，从没有做出过明确说明。但从拜登上台第一天开始，中共就加紧了对台湾的武力威胁，还不断刷新威胁纪录。中共并没有因为美国的“战略模糊”而消停下来。
 </p>
 <p>
  从这个角度来看，国家情报总监“闭门讨论”和所谓的“战略模糊”，或许就是因为没有明确成型的应对措施。
 </p>
 <p>
  但这种状况，对台湾来说是很危险的。因为中共会误认为，在它攻击台湾的时候，美国不太可能出手协防。中共现在不断升级武力威胁的做法，就是在测试美国的压力表，对拜登进行试探。这个时候白宫还没有明确表态，很容易再次造成北京的“误判”，发生冲突。
 </p>
 <p>
  最新一期的《经济学人》杂志表示，时至今日，美国的“战略模糊”已经失效了。文章引述分析指出，中共迟早会“攻击台湾”，台湾已经成了“地球上最危险地区”。
 </p>
 <p>
  文章表示，美国要阻挡中共水陆攻击的武力，也要加强日韩同盟、做好准备。同时必须要让北京清楚地知道美国的立场，才不会“试图以武力改变台湾现状”。
 </p>
 <h4>
  神秘袭击现白宫附近 中俄嫌疑大？
 </h4>
 <p>
  在昨天（29日）的参议院听证会上，海恩斯和美国国防官员还向议员们介绍了另一件事。联邦机构正在调查几起在美国本土发生的神秘袭击事件，看起来都像是造成几十名美国驻外人员出现种种不适症状的诡异无形攻击，而其中一起是去年11月发生在白宫附近。
 </p>
 <p>
  美国政治网站“政客”表示，正在调查这些案件的国防部和其它部会，目前对于事发过程并没有明确结论。
 </p>
 <p>
  海恩斯表示，情报界非常重视这些事件，正在努力调查根源，防止更多的伤害。但向国会做简报的国防官员表示，中共和俄罗斯“都可能是犯罪嫌疑人”。
 </p>
 <p>
  五角大楼政策主管珍妮弗‧沃尔什和五角大楼新兴威胁小组主任格里芬‧德克尔认为，世界各地的定向能量攻击威胁正在增长，尤其是“针对美军人员的定向能量攻击越来越多”。所使用的攻击设备，可能是“便携式”的小型武器。
 </p>
 <p>
  据介绍，去年11月，一名美国国家安全委员会的高级官员从白宫南草坪走回他的车上时，突然出现了“不明的健康状况”而病倒。在迈阿密也发生了一起疑似针对联邦政府人员的定向能量攻击事件。
 </p>
 <p>
  另外在2019年，也有一名国家安全委员会官员遭到攻击。这位官员当时正在华盛顿郊区遛狗，突然遭到了这种无形的攻击。
 </p>
 <p>
  据《GQ》杂志报导，事发当时，这名官员路过了一辆停着的面包车，一名男子下车从她身边走过。随后她的狗就开始抽搐，同时这名官员也感觉到耳朵里有高亢的噪音，伴随着剧烈的头痛。
 </p>
 <p>
  美国国家科学院认为，这些神秘的脑部伤害，很可能是某种形式的定向能量装置所造成的。在今年3月的报告中指出，怪病最有可能的原因是“定向脉冲射频能量”作祟。而“定向脉冲射频能量”当中，其中可能就包括微波辐射。
 </p>
 <p>
  这种事，在调查结果出来之前，咱们也不好说什么。但是可以给大家讲一个我身边的例子。
 </p>
 <p>
  我认识一位居住在纽约的老人，以前曾在大陆某敏感部门工作。出于安全考量，我不能透露他的详细信息。
 </p>
 <p>
  这位老人的身体很健康，但是有一段时间，身体出现了异常状况，白天经常有噪音在耳朵里轰鸣。老人当时问身边的人，是否听到什么声响，身边的人什么都听不到。
 </p>
 <p>
  那段时间，老人的尿液非常多，后来老人怀疑可能有声波攻击。就做了一个铁罩子，睡觉的时候罩在身上。罩上之后一切正常，但是拿下来就会听到轰鸣声。
 </p>
 <p>
  我一直重复一句话，中共的邪恶超出任何人的想像。只有你想不到，没有它做不到。
 </p>
 <h4>
  每分钟死亡2.5人 习近平表态支援印度
 </h4>
 <p>
  来关注一下印度疫情。今天（30日），印度单日新增病例又破了纪录，新增38万6,452个病例，至少有3,498人死亡。印度卫生部表示，平均每分钟有2.5人染疫身亡。
 </p>
 <p>
  面对海啸般的疫情，世卫专家表示，抗击当前大流行病最好的方法，就是给本国大多数人接种疫苗。让这个有13亿人口的国家，实现群体免疫。
 </p>
 <p>
  到目前为止，印度共接种了1.5亿多剂疫苗，其中，只有少数人完成两剂疫苗接种。从5月1日起，印度允许18-45岁的人接种疫苗。但目前的情况是，印度疫苗库存已经用完了。
 </p>
 <p>
  国际疫苗研究所所长金杰荣对印度媒体表示，印度可以向邻邦老对手中国求援，帮助印度补足所需的疫苗。金杰荣认为，避免每天三十多万确诊病例，比向北京求援的尴尬更重要。
 </p>
 <p>
  恰好也是在今天（30日），习近平给印度总理莫迪打了电话，表示愿意同印度加强抗疫合作，向印度方面提供支持和帮助。
 </p>
 <p>
  不过中国生产的疫苗，咱们之前说过很多次了，到目前为止，中国生产的疫苗还没有三期临床数据。不知道印度是不是敢采用？
 </p>
 <p>
  美国病毒学专家、前美国陆军研究所病毒袭实验室主任林晓旭博士认为，现有的疫苗对变种病毒的作用可能有限。
 </p>
 <h4>
  打疫苗与绩效挂钩 外松内紧仍强制
 </h4>
 <p>
  我收到一位上海网友的爆料邮件，他介绍了大陆强制接种疫苗的情况，特别是介绍了他所在公司的情况。
 </p>
 <p>
  网友表示，虽然中共当局在4月11日表示，个别地方接种疫苗工作中“出现了简单化，甚至一刀切，强制要求全员接种”，必须予以纠正。但“其实原来的指标还是不变的，并且明确要求在4月底完成任务”。
 </p>
 <p>
  网友罗列的一些他所在公司微信群里面的信息通报。网友所在的公司是上海某区的供电公司。公司表示，电力公司对截止4月30日的各家单位接种比例进行排名考核，网友所在的公司“排名倒数”，所以公司召开了专题会议。
 </p>
 <p>
  会上要求“再动员”，要求班组长继续做员工的思想工作，必须要完成“现阶段最重要的防疫工作”。公司要求所有符合接种条件的人“应接必接”，如果明确有不能在4月前完成接种的病情或其它特殊情况，需要填写表格叙述清楚，然后公司统一向电力医院咨询意见。
 </p>
 <p>
  在通知中还表示，“缓种、不种情况需要有确实理由”，填写清晰并附上支撑材料。特别之处，接种疫苗工作配合度可作为“班组评优、廖休养批次安排、绩效打分等依据”。
 </p>
 <p>
  网友表示，从公司通知的内容可以看出，如果不打疫苗，将和企业脱钩。无论是绩效、晋升、福利还是年休假都将剥夺不予批准。
 </p>
 <p>
  网友写道：企业用尽各种手段威逼员工去打疫苗。现在每天上班就是听领导训斥，你为什么还不去打疫苗，准备几号去打等等。反正就是眼下最大的事情就是打疫苗！
 </p>
 <p>
  这位网友向我们披露的情况，在大纪元记者的采访中，得到了佐证。
 </p>
 <p>
  一位浦东的张先生在受访中表示，他听一位警察说，“派出所内部都打，属于政治任务，是强迫的，必须得打。”
 </p>
 <p>
  市民李女士谈到了学校给孩子们打疫苗的情况。她表示学校不告知家长，就强制给孩子们都注射了疫苗。对此李女士很有看法，她说孩子们很可怜，“不懂反抗，老师叫打，说没事情的，打好了才通知家里。”
 </p>
 <p>
  另一位市民王先生很无奈被迫打了疫苗，他说中共“政府就是一个强权机关，强迫老百姓打疫苗，这很不好。”王先生表示自己没办法，因为一直要出去，如果不打，“可能以后跑不出去啦，或者不让你乘坐高铁、飞机也有可能，它们什么事都做得出。”
 </p>
 <h4>
  跟BLM火烧警局 赔巨额罚金囚4年
 </h4>
 <p>
  最后跟大家再说一个又好气又好笑的事。去年5月，正是“黑命贵”运动在美国全国铺开的时候。当时在明尼苏达州，有人纵火烧了第3警察局的大楼，相信大家对这件事应该有印象。现在纵火嫌犯不仅要坐牢，还得赔偿1,200万美元。
 </p>
 <p>
  据BBC报导，23岁的男子鲁宾逊亲手点燃汽油弹，由其他人丢向明尼苏达第3警局。很快，火势从1楼楼梯间延烧，然后焚毁了整栋建筑物。
 </p>
 <p>
  鲁宾逊与另外3名涉案的年轻男子落网后，在去年12月承认了纵火一事。
 </p>
 <p>
  美国联邦检察官福尔克痛斥说，鲁宾逊不是采取合法抗议行动，而是进行暴力破坏，纵火不仅让无辜性命处于危险之中，同时也导致明尼阿波利斯的暴乱更加严重。
 </p>
 <p>
  法官最终判处鲁宾逊要坐4年牢，并支付1,200万美元的罚款。另外3人的刑期，会在随后宣判。
 </p>
 <p>
  这4个人聘请的律师毛兹表示，鲁宾逊只是几千名暴动民众的代罪羔羊而已。还有其他人，罪行比他更严重，却没有被抓到。
 </p>
 <p>
  毛兹表示，1,200万美元，鲁宾逊根本付不完。他希望其他3个被告也能够负担一部分。
 </p>
 <p>
  不过联邦检察官办公室表示，将以各种方式收取罚金，包括鲁宾逊的薪水、退休金甚至银行账户余额，都会被抽成付款。
 </p>
 <p>
  早就说过，谁作恶都得自己去承担后果，这个鲁宾逊就是一个典型例子。跟着黑民贵运动打砸抢烧，当时可能觉得很来劲，甚至还可能得到一点好处。但是现在恶报来了。
 </p>
 <p>
  其实这个鲁宾逊，用中国人的说法，就是被人家当枪使了。人家骑驴，他去拔橛子，结果被抓到了，现在自作自受。但是拿他当枪使的人，看着他赔钱又坐牢，根本就不会管他。
 </p>
 <p>
  大家看那个发起黑命贵运动的卡洛斯，你见过她冲到第一线去打砸抢烧了吗？好像没有吧？她接受了成百上千万美元的捐款，然后就躲到后边去了，忽悠这些容易冲动的无脑青年往前冲，她在后面坐收渔利。
 </p>
 <p>
  前段时间美国媒体报导，卡洛斯在洛杉矶白人区，花140万美元买了豪宅。但这只是其一，她至少有四套房地产，其中三套豪宅都是在白人区。
 </p>
 <p>
  我觉得鲁宾逊这个事，对大陆一些小粉红也是一个教训。中共每次遇到困难的时候，都会忽悠一些小粉红跟风炒作。而有的很容易冲动的人就上当了，冲到前面去了。但是所有做下的事，后来都得自己去承担，中共从来都不会网开一面。
 </p>
 <p>
  这样的事已经很多了。2012年钓鱼岛引发的反日运动，2017年的反韩反乐天，现在的特斯拉事件等等，都有跟风炒作的人成了中共的炮灰。所以希望大家在遇到类似事件的时候，一定要用脑子想想为什么，不要别人一忽悠就上套，被人卖了还帮人数钱。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  在今天的优乐客会员区，跟大家分享特异功能大师梅辛的第六部分，帮助行窃者改过自新。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。
 </p>
 <p>
  好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/30/n12917159.htm