### 【新闻大家谈】台海七爆点？美将军警告极限危险

---

#### [首页](../../../..?n12911129) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12911129) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12911129) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12911129) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12911129) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12911129)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月28日讯】大家好，欢迎收看周三（4月28日）的《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e5%a4%a7%e5%ae%b6%e8%ab%87.html">
   新闻大家谈
  </ok>
  》。我是林澜（主持人）。
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏
  </strong>
  ：我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：今天的连线嘉宾，一位是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD.html">
   美国
  </ok>
  “当前中共威胁委员会”成员林晓旭博士；一位是前中共海军司令部中校参谋姚诚先生。
 </p>
 <p>
  今天我们关注的话题包括：自由社会对中共的围堵态势，正在渐渐成型。在此之际，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  最近到广西一个红军纪念园访问，宣称“困难再大，想想红军长征，想想湘西血战”。中共最高层为何重提国共内战的战役？内外交困的中共最高层，是否有可能强攻台湾，来换取政治筹码？
 </p>
 <p>
  在潜在的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B5%B7.html">
   台海
  </ok>
  冲突中，日本可能扮演怎样的角色？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD.html">
   美国
  </ok>
  及“印太小北约”盟友又在做怎样的布局？
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  一、【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  提“血战” 重提国共内战惨逃历史】
 </h4>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：首先来看到，习近平4月23号到海南三亚，为中共海军三艘主战舰艇授旗。随后，他就到广西省桂林市，参观中共的“红军长征湘江战役纪念馆”。
 </p>
 <p>
  习近平在观看展览的时候宣称，对实现下一个“百年奋斗目标”、实现“伟大复兴”，要有必胜的信念；他说：“困难再大，想想红军长征，想想湘江血战。”
 </p>
 <p>
  湘江战役，是1934年11月到12月，第一次国共内战时期的一场战役。当时中共遭国民政府围剿，逃向中国西北部，在广西湘江边，和追击而来的国民政府军队交战。中共红军10万多人，只剩大约4万人生还，逃离战场。而这次战役后，因为李德指挥失败，也间接促成了后来，毛泽东进入中共的决策圈。
 </p>
 <p>
  秦鹏，习近平在这个时候，把湘江血战作为样板，来鼓励斗争意志，是在对谁喊话？折射出中共最高层怎样的心态和处境？
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  关于湘江战役，我们看到中共之前对战争的定性，和习近平这一次是不一样的。2018年新华社报导，还是把湘江战役认为是“逃跑路线”的代表。现在到习近平嘴里边，成了突破封锁、逃亡成功，保存“有生力量”，最终中共是“反败为胜”，成了这么一个性质。
 </p>
 <p>
  看似矛盾，其实一方面可能也体现，领导人读书不是那么多；另外一方面，和中共这样一个教育是有关系。中共对军队的教育一直是什么？就是不怕苦、不怕死。
 </p>
 <p>
  看起来特别血腥，特别凶残的战争，反而中共拿出来当做教育士兵“对党忠诚，对党命令无条件服从”等等的非常好的样板。所以这实际上是洗脑的做法。
 </p>
 <p>
  这一次，他去把这样的长征故事，和湘江血战拿出来的时候，我们看到新华社马上改口，专门拉出来一个版块，从正面去报导湘江战役，所以这是一个变化。但是这种变化，其实也体现出来，中共第一实际上是对内在喊话。
 </p>
 <p>
  我们看到中共现在整个在外部、在内部，实际上都有很大的一些麻烦。对内面临着内斗，包括现在马云不断被折腾的背后，是很高层的内斗在里面。习近平还面临着二十大接班人的问题，内部实际上也对他有很多压力。
 </p>
 <p>
  这个时候，他其实是在对内去喊话：“枪在手，你们跟我走”，这实际上是向政治对手喊话的一种方式。对外来讲，实际上这一次，我们知道三艘军舰的命名仪式，其中有一艘是弹道导弹核潜艇，还有一个导弹驱逐舰，还有一艘是两栖攻击舰，这三艘舰，他重新给他命名，命名之后，还发了一个所谓军旗。
 </p>
 <p>
  这种情况下，其实预示着什么？中共绝对不会放弃对外扩张的野心。所以这一点上来讲，我觉得也是预示中共对外的血腥斗争改变不了。
 </p>
 <h4>
  二、【川普前国安顾问：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B5%B7.html">
   台海
  </ok>
  正处“极限危险”时刻】
 </h4>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：秦鹏谈到这一点很重要，因为川普政府前国家安全顾问、陆军中将麦克马斯特最近警告，台海局势正处在“极限危险”（maximun danger）的时刻。他预计，最关键的时间点，可能是在明年北京冬奥会以及中共20大之后。
 </p>
 <p>
  姚诚先生，您的观察，在一两年之内，中共最高层会有主动挑起台海冲突的意愿吗？
 </p>
 <p>
  <strong>
   姚诚：
  </strong>
  现在形势看，越来越紧张。不要看日本现在介入，日本介入以后，格局发生变化，更加急迫。为什么？因为原本中共打算封锁台湾，导致台湾的经济、政治、社会动荡，这样的话，以最小的代价获得统一。
 </p>
 <p>
  现在看它的封锁台湾的企图达不成，因为日本高度表示介入的话，那台湾的东部就没有办法封锁，中共当时想像的情况达不到。达不到怎么办？习近平多次讲过，“丢掉幻想，准备打仗”，中共是绝对不会放弃武力统一台湾的，因为和平统一无望。
 </p>
 <p>
  再一个就是，中共国内、国际的形势，逼迫着中共在国际上，在经济上要突破封锁线。第二个国内，习近平就是以解决台湾问题，来作为他个人“树碑立传”的这么一个手段。现在如果说定时间，不好定。
 </p>
 <p>
  但是我自己现在感觉到，他们已经完全做好准备。不是说，一年、二年，而是现在就可以动手。但是它要找一个契机，国际有没有空隙？有没有机会让它做。我认为，他现在只有强攻这一条手段。
 </p>
 <p>
  因为日本的介入，包括联军的介入，让他封锁不成。虽然日本首相也说过，不派士兵参加台湾保卫战，但是他们关注台海安全与稳定。他们只要显示存在，第一个，保持台湾东部制空权和制海权不被中共控制，这是一个很重要的手段，如果再下一步，进一步，中共有企图进攻台湾，联军会在台湾海峡显示存在，切断台湾海峡中共大兵团渡海的可能。那习近平现在，我看他也没有第二条路可走，打台湾迫在眉睫。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：我们看到美国国防部2020年的“中共军力报告”，列出中共有可能在7种情况下攻击台湾。包括第一，台湾正式宣布独立；第二台湾有朝向独立的未定义的行动；第三，台湾内部发生动乱；第四，台湾取得核武；第五，台湾无限期推迟两岸的统一谈判；第六，外国势力介入台湾的内政事务；第七，外国军队驻扎台湾。
 </p>
 <p>
  以上情况发生的可能性多大？另外，如果台湾当局不主动改变现状，以上情况都不发生，中共是否也很难找到攻击台湾的口实？
 </p>
 <p>
  <strong>
   林晓旭：
  </strong>
  这个七条，其实是根据过往二十年里面，中共针对台湾的提出一系列警告所做出来的一个总结，但是其实确实很多情况已经发生变化。包括比如说，“两岸和平统一的谈判无限期延迟”这件事情，其实现在对中共来说，它也很明确，确实是和平统一是基本上不太可能能够运行下去。
 </p>
 <p>
  特别是去年新的选举情况非常明确，台湾本土方面，反共意识已经是空前。在这种情况下，它知道如果你逼迫目前的执政党民进党的话，其实只会让甚至让国民党内部的一些青壮派也开始更加积极站到反共这样的一个战略角度上来。本身国民党内部也在进一步检讨去年选举的失败的问题。
 </p>
 <p>
  所以对于中共来说，过分的给台湾政治上的压力，一定会使民进党执政更加稳固，反而使得和平谈判的可能性更不可能。虽然现在不是说无限期延迟，但是基本上短期内，是不可能有和平谈判的事情。而且去年疫情的情况也很明确，台湾因为反共以后，反而能够真的有效保护到自己的小岛，所以我觉得在这一点上是很明确。
 </p>
 <p>
  另外关于“台独或者是一些未定义的朝向台独的行动”，这方面，我觉得民进党本身也不见得是准备好要走这个方向，因为虽然在竞选过程中，可能有一些比较激进态度的言论，但是真正执政的时候，他们也仍然是要走一个中间的路线，他也并不想激化，单方面改变现状的事情他也不会做。
 </p>
 <p>
  所以这种可能性，我觉得是很低，台湾宣布独立，或者是针对独立采取未定义的行动，我觉得他们知道，这样子会授中共口实，所以他也不见得会做。
 </p>
 <p>
  在这方面，民进党应该也是现在跟国防部、国安方面，应该有一个非常清晰的认识，所以他们不会往这方向走。我觉得其它的因素，比如说，刚才提到，封锁的问题。我觉得，确实是在，实际上战略上，战术上，都是有很多难度。
 </p>
 <p>
  因为一般来说，你要封锁的话，它是一个长期的，要耐心的一个行动。要想通过封锁，促成台湾内部的动荡的话，它需要一个过程。而这个过程中，一定会使外部的力量，迅速介入台湾。
 </p>
 <p>
  现在日本确实也谈到，他们是在美日这次最高首脑的会议中，也明确谈到台海的稳定性是非常重要，在这种情况下，解除中共有可能对台湾的封锁，这一定是会非常必要的。
 </p>
 <p>
  如果真的是中共对台湾进行物资的封锁等等，日本肯定会介入。因为这个本身还不是跟中共直接开战的问题，他们从物资上或者其它的途径，帮助台湾解除封锁，这个是一定会做的，同时美国方面力量一定会介入。
 </p>
 <p>
  所以我觉得封锁是很难做到，因为你要达成效果，要很长时间，美日的介入，甚至澳大利亚的介入，都是必然的，所以封锁也是达不到。确实是，只可能是中共在局部挑起一些事端。
 </p>
 <p>
  这个情况下，中共的内部情况反而决定了习近平要不要对台湾采取行动。现在对中共来说，也很明确一点，美军支持台湾，和台湾形成更强的联盟，加深更多外交军事的往来，这已经成为一个很明确的方向。
 </p>
 <p>
  包括最近国务院所制定，跟台湾的这种外交互动原则，也很明确，总体上是朝向深化跟台湾的合作，军售台湾也是达到空前水平。所以美军一定会帮助台湾加强自己的防卫能力，同时美军自己本身也在印太地区的布署也是空前的，确实是超出以往的规模。包括把原来派到中东一带的两栖作战舰队，都重新再派到印太来，现在整个印太，有二个两栖作战舰队等等，这些都是很明确的加强，在整个印太地区的布局。
 </p>
 <p>
  另外美国最大、最新的福特级航母，也已经进入到最后测试阶段，现在的测试阶段，就已经显示它在测验期间，它可以完成八千架次的航空母舰上飞机的起降收回等等，所以实力是非常壮观。
 </p>
 <p>
  一旦年末，夏天以后，经过最后一次大规模测试以后，很可能就会真正开始执行任务，我觉得这个福特舰第一个执行任务的地方，很可能也是印太地区。
 </p>
 <p>
  对于中共来说，它面临的就是美军在空前加强。所以它其实真的想要对台湾动武的空间也很窄，所以在这种情况下，真的我是觉得是，中国内部的政治会决定习近平有没有可能动手，和什么时候动手。
 </p>
 <h4>
  三、【封锁台湾？中共重演“长春模式”？】
 </h4>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：刚才几位都谈到美军有一个封锁台湾的战略。其实美国2020年的“中国军力报告”，列出中国军方可能进攻台湾的模式，第1种模式，就是空中和海上封锁台湾，包括封锁重要的进口物资，迫使台湾投降。
 </p>
 <p>
  这种模式也被称为“北平模式”或者“长春模式”，因为当年国共内战中，中共就是通过这种围城、围而不攻的模式，迫使长春和北平的国军守将投降。但是台湾孤悬大海，有天险阻隔，中共几年之内，会有武力封锁台湾的能力吗？秦鹏怎么看？
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  我们先讲，如果说是外部力量不介入的情况下，中共实际上是有能力去封锁台湾的。比如说来讲，按照金灿荣所获得消息来讲，中共是在2025年，中共歼-20是达到能有三百架，那个时候会造出四艘航母来，还有其它军舰等等。如果单讲单方的军力来讲，实际上是足以封锁台湾海峡。
 </p>
 <p>
  但是在这个里面其实存在一个问题，最强大的二个力量，一个是美军的会不会介入，另外一个日本会不会介入。美国只要一动，其实基本上可以这么讲，澳大利亚、日本，这些周边国家的话，基本上也都会动。
 </p>
 <p>
  日本的这种军力，实际上，我们单讲海军，其实中共海军也不够日本打，只是某种意义上，日本他现在属于自卫这种性质。这里面牵扯到一个非常重要的判断，很明显做为日本来讲，他很清晰看到中共，绝对不是打下台湾就算完了，一定接下去会去整个对外扩张，这一点就跟希特勒一样。所以这种情况下，我们看到，接下去封锁未来可能会面临外部力量介入。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人：
  </strong>
  晓旭你有什么补充吗？
 </p>
 <p>
  <strong>
   林晓旭
  </strong>
  ：我觉得确实是国际社会看到，习近平现在在走向独裁，担心他走向军国主义。这个忧虑，我觉得成为西方很多国家，目前最头痛一件事情。如果整个中国政府，在过去，西方的绥靖政策下没有变得更加民主，更加自由。
 </p>
 <p>
  而习近平上台要彻底地使整个国家导向个人独裁和军国主义，那么当然整个国际社会对于中共应对的策略就会有大的调整。所以不管现在的美国政府，是否把中共做为一个敌对力量，来完全定义它是一个敌对力量；但是很明确，美国军方是把中共定成敌对力量。
 </p>
 <p>
  所以也让我想起来，最近也有曝光，美国的九位司令官，是在印太司令官带头之下，有九个战区他们司令官，总共九位四星上将，一起签署一个呼吁，就是要求美国情报部门公布，中俄一些恶意行动。
 </p>
 <p>
  主要是针对中共，要让中共更多的恶意行动，让美国国人和国际社会更充分地了解，知道中共的敌对性的行动。所以这一点也是非常重要，实际上军官是在倒逼政府，来调动民意，来支持更多的人对中共采取更加强硬的态度。
 </p>
 <p>
  所以很明确，基本上，美国军方不会妥协。在中共的问题上，不会轻易妥协的。如果中共敢在台湾的问题上挑起局部的冲突的话，我觉得美军的介入会是很快的一件事情。
 </p>
 <p>
  现在习近平如果能够提到，湘西血战、长征的话，说明他也意识到，如果开战的话，其实会有一个很艰难的阶段。所以这个事情，他确实也是对国内喊话，他也是希望能够获得军方更多的支持。所以舰队的授旗等等，他也要参与。
 </p>
 <p>
  当然这个事情，本来一个海军司令就已经很高规格了，但是他要亲自去做，也是想要拉动军方更多对他的忠诚。当然他同时也意识到，如果真要发起战争，其实局面会非常艰难。
 </p>
 <p>
  国际社会确实是，从美国军方2020年的报告来看，还看不出来，对中共内部这些不稳定因素的威胁。因为这样的一份报告，基本上过去二十年总结，而内部的各种因素的分析，在这份报告中是看不的。所以这种对国会的报告、公开给社会的报告，其实很多东西写的是比较温和。
 </p>
 <p>
  而真正情报部门，就是这九个将军想要让情报部门对外公布的内容，那才是中共真正在积极做的这些事情，会让更多世人看到，中共走向军国主义，对全球的威胁。还包括不仅仅是军事力量发展，网路战、或者军民融和这一整套机制，对于国际社会带来的威胁等等，都会更充分地曝光。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：姚诚先生怎么看？刚才晓旭提到很重要的一点，中共现在有一种军国主义的倾向。而且我们也看到，中共这几年的军费是大幅扩张，军备是不断地扩充，每年的军舰，大家外面形容说，是像下饺子一样的下海。
 </p>
 <p>
  您认为中共是否真的有军事实力去实行，所谓封锁台湾的战略，台湾破围的关键点是什么？ 您刚才提到日本非常关键，是否有所补充？
 </p>
 <p>
  <strong>
   姚诚
  </strong>
  ：实质上，中共要是武统台湾，它不需要借口。所谓列出来七条，是宣传上的。它要打台湾，它不需要这个，我强调第一点。第二点，在军事谋略上，西方世界太轻视中共了。一般的军事战役，它有好几套计划。封锁战役这个计划实施不了，它还有其它计划。
 </p>
 <p>
  我从军事战役的角度上来说，我可以这么说，中共打台湾，现在是完全具备能力，而且它的作战模式，不是像以前我们讲的那样，循序渐进地往前推动，它会发动突然袭击，去占领台湾，造成既成事实。
 </p>
 <p>
  如果军队到了台湾岛上，外军再介入就不方便了。它怎么样去突然袭击介入？这个手段，西方世界现在没有认识到。为什么？它是通过大规模的演习，把演习变成军事行动，就是实战，这完全可以的。
 </p>
 <p>
  因为从中共现在兵力布署来看，台湾岛很小，用不了多庞大的军队。中共它的空降军，一个军，海军陆战队的七十多条舰，还有三百多架直升机。中共对台进行武力打击，就是火力摧毁台湾机场码头的同时，甚至在之前，中共的大部队的渡海部队就已经出海了。
 </p>
 <p>
  要想突袭打台湾，它只要不给西方国家留出反应的时间。我现在最担心的就是，西方现在口气上很硬，说要驰援台湾，实际行动上他们没有做到。
 </p>
 <p>
  如果中共突然打台湾，比如说，中共有一些退役军官，有些人说四十八小时、七十二小时占领台湾，这也反映他们确实在这上面做准备。四十八小时完全可以打得了。所以现在国际上，大家对台湾都很支持；但是行动上，没有到位。
 </p>
 <p>
  中共现在要打台湾很简单，它在南北两头做演习，它都不需要调动大部队。台湾岛就这么小，它有十万人上去以后，你就没法弄。它先空降上去，控制机场，控制码头，然后渡海的高速气垫船攻上去以后，台湾顶不住。
 </p>
 <p>
  台湾只不到二十万军队。所以我在这里想呼吁一下，防患于未然。要想保卫台湾，就要提前布署，否则来不及。四十八小时，他们完全可以去登上台湾岛。那么西方世界，四十八小时，民主国家要开会，来不及。所以我在这里强调这一点。
 </p>
 <h4>
  四、【中共或铤而走险？ 四模式分析】
 </h4>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：你刚才提到，中共有可能发动突然袭击，营造一个既成事实。其实台湾国防部，他自己也有一个评估，中共可能有四个攻击台湾的模式。第一种是封锁台湾；第二种是用网络部队，瘫痪台湾政府的运作，迫使台湾投降；第三种是有限度攻击，比如定点攻击政府机关，或者针对台湾政要的斩首行动；第四种是空袭破坏台湾的防空飞弹系统后，大规模登陆，占领台湾。
 </p>
 <p>
  但是现在台湾国防部和美国国防部评估认为，中共军力现在还没有实力，实行全面的犯台。晓旭怎么看？
 </p>
 <p>
  <strong>
   林晓旭
  </strong>
  ：刚才姚诚先生有一点，我特别认同，整体上，西方的警惕和布署还没到位，这是现状。另外一点，现在确实是，网络战会占一个非常重要的因素，电磁战、网络战，在现代战争中，是非常关键的因素。
 </p>
 <p>
  电子战和信息战这方面是第一位，因为现代化的设备，还有卫星设施，都已经非常先进。跟之前几次台美协同防御阶段，当初这种冲突已经很不一样了。中共只要军舰开始集结开始行动的话，我觉得这个情报很快就会传到美日的军方，相应的行动应该也会非常快。
 </p>
 <p>
  当然中共如果真的是一个突袭的话，当然会有来不及应对的时间。但是我觉得在这一点上，台湾军方现在经过这么多年，可以说一直在这种压力下生存，近年又跟美国方面有更多互动，包括在网络方面，跟美国军方已经有很多合作，共同提高防御能力。
 </p>
 <p>
  所以在这方面，他们应该会能够比较早的警觉，同时能够抵御一定程度中共军队的攻击。所以我个人也是担心，整体上，台湾防空的能力，会不会被摧毁，这个确实是台湾能够坚持多久的最关键因素。
 </p>
 <p>
  我看过去几个月里面，虽然中共军机不断扰台，但是台湾也不轻易调动自己的防空的力量等等，过多曝露自己的实力给中共军方看。所以这里面，台湾在这方面应该是有所加强了，特别是美国的军售也会帮助台湾防空的能力。
 </p>
 <p>
  在这方面，这是一个核心因素，就是台湾能坚持多久，如果中共真的进行偷袭的话。当然美国现在不断地有驱逐舰、航空母舰等等，经过台湾海峡，其实这是水面上我们看的。
 </p>
 <p>
  但是潜艇其实是中共内心最担心的事情，所以中共扰台的军机，也一直在探测，美军甚至日本的潜艇。美军的核潜艇，日本的常规潜艇，其实非常强大。总体上中共非常担心，潜艇能起到的作用。所以不只是表面上，海面上战力的问题，其实海底下战力的对抗，对于中共来说，是非常深层的忧虑。
 </p>
 <p>
  所以他们扰台的军机，现在尽可能，想发觉美军核潜艇。因为如果美军核潜艇开始迅速捍卫台湾的话，对中共来说也是非常大的威胁，所以还不在海面上，激烈竞争在海底。
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  目前来讲，如果中共要打台湾，它一定不是选某一个模式，它一定会几种模式组合。因为现在台湾民意，和台湾政府现在反共的情绪来讲，其实只是采取一些封锁性、甚至斩首的措施都解决不了。
 </p>
 <p>
  所以中共一直在赌什么样的策略？美国介入很难到本岛进行打仗，这种情况下，中共试图会在台湾本岛投入兵力，之后在地面作战，这样的情况下，外部很难介入。所以它要打，一定是这么一种打法。
 </p>
 <p>
  第二个来讲，我们观察到什么呢？台湾试图搞一个反击模式，而不是完全是被动防御的模式。我们看到，台湾现在也在发展一些远程导弹，包括射程一千五百公里以上的导弹；在军售方面，美国对台湾军售，也是在增加一些带有一定攻击性的军备。
 </p>
 <h4>
  五、【美舰4过台湾海峡 法舰跟进 欧美布阵？】
 </h4>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：刚才姚诚先生讲到，中共可能的确有野心犯台。那么国际社会如何应对就非常重要。今年前4个月，美国已4次派军舰通过台湾海峡；如果保持这个频率，很可能逼近或超过，去年美国军舰13次通过台湾海峡的纪录。
 </p>
 <p>
  另外，美国的传统盟友法国，本月6号也派出巡防舰，通过台湾海峡。澳大利亚国防部长达顿4月25号也公开说，中共不应该低估澳大利亚介入台海局势的决心。日本也在和美国的首脑峰会中，对台海局势表示关注。
 </p>
 <p>
  今年3月，美国众议院外委会成员佩里，曾提出法案，提议把台湾纳入“北约+”（扩大版北约）的成员，也就是把台湾纳入北约保护圈。但是也有观点认为，美国虽然营造震慑态势，但不会真的介入台海冲突，因为美国也担心自己的航母战斗群难以招架中共反舰导弹的饱和攻击。姚诚先生，您的观察？
 </p>
 <p>
  <strong>
   姚诚：
  </strong>
  我现在谈一下，台海作战，双方的切入模式。中共现在在台湾的对岸，部署了1500枚东风-11、东风-15导弹。第2个，它部署了大量的远火营，刚刚部署的远火营，远程火箭最远距离能达到480公里。它的饱和攻击，台湾岛的12个机场、码头，基本上存不下来。
 </p>
 <p>
  从西方，特别是美日联军来说，刚才嘉宾讲得很好，潜艇将会发挥很大的作用。因为他们主要的是，切断中共陆军部队登岛。
 </p>
 <p>
  但是不要忘了，一旦中共打台湾，台湾海峡的两头都会被中共封锁，中共封锁不了整个台湾岛，但是它可以把台湾海峡的两头给你堵起来，不让你西方国家进入台湾海峡。那麽，它只要保持台湾海峡的制海权、甚至制空权，它就可以达成武力占领台湾的企图。
 </p>
 <p>
  所以我觉得，战略层次上的东西，要从战役去分析。这个战能不能打，打得赢打不赢？不是看想不想打，不是看口号讲得多响，是看你这个战能不能打得赢？有没有这个能力。所以要从战役的角度去分析。
 </p>
 <p>
  现在中共它只要定下来打台湾，战争要打不打，它是取决于指挥员的决心，并不是完全取决于部队的实战能力，并不是这样。你看看中共在韩战，刚刚建政不到一年，就敢到朝鲜去跟18国的联合国军队作战。中共一直是打战从政治出发，政治目的，它不会考虑什么经济成本代价。
 </p>
 <p>
  西方世界他就要考虑这个。为什么日本人还有一些犹豫？他也在找退路。为什么呢？假如中共占领了台湾，日本还是要跟中国做生意。日本靠近中国，很多东西它还不敢得罪中国。
 </p>
 <p>
  中共打台湾，它现在不怕你美国也不怕你日本，它可以死1000万人，你美国不敢死1万人。所以说中共要想打台湾的话，它只要决心定下来，它的手段很多。
 </p>
 <p>
  刚才嘉宾还讲了一句，电子战、网络战、肯定是同时进行。战略支援部队在福建沿海，设了2个大功率的电子对抗团，他的很多无人机，对台湾定点目标进行电子干扰，所以一旦战争打起来以后，整个台湾岛上面的通讯雷达就是聋子瞎子，这是毫无疑问的。
 </p>
 <p>
  还有其它的一些手段。中共现在五大军种，中共要尽举国之力去打台湾，不是打不成。所以西方世界有时候不要抱幻想，我的航母有多强，我的潜艇有多强。都有办法对付你，所以战争的考虑，要实实在在地考虑，台湾是顶不住中共打击的，所以西方世界的反应、介入一定要及时、密集。不然真的是来不及。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：您刚才提到这点其实非常重要，我也想听听晓旭的意见，因为我也看到一些专家智库的报告，说中共展现出来一定要武力强攻台湾的决心，但是美国在这方面的决心却似乎游移不定，所以这可能会带来一个很大的模糊空间，一个很大的一个危机，您的观察呢？
 </p>
 <p>
  <strong>
   林晓旭：
  </strong>
  这些智库的分析肯定有一定的道理，因为确实现在美国的政府的最高层，不见得会有多大的决心，这个其实是促使现在台海局势升温的最重要的一个因素之一。
 </p>
 <p>
  但是我觉得关键，是军方在这方面，自己做好多大的准备。刚才姚诚先生主要聚焦在战术的可行性，和中共军方可以在不顾代价的情况下进行对台湾的攻击。我觉得这是一个因素，但是我觉得毕竟现在到了这个时代，不是拼伤亡的时代了。
 </p>
 <p>
  因为美军很多潜艇、航空母舰、驱逐舰，在不靠近台湾海峡的区域，也能够对大陆的导弹基地、发射车等等，进行大规模的攻击。现在他们在战略上，也是锁定这些中共重要的军事设施，这方面的信息，美国军方也已经是充分掌握。
 </p>
 <p>
  所以如果中共真的开火的话，如果美军真想打击的话，我觉得美军是完全可以遏制他们的火力的。
 </p>
 <p>
  关键确实是，如果白宫能够真的授权给军方去应对，及时突发的各种中共对台湾的偷袭的话，如果这个命令权、作战权能够充分交到下层，比如说到印太司令部、第七舰队等等，那么我觉得美军实战的能力，我觉得应该有充分的能力，能够遏制中共对台湾进行突袭，能够帮助台湾捍卫国土，能够帮他们顶住中共所谓的饱和攻击，我觉得美国军方是肯定能做到这一点的。
 </p>
 <p>
  现在的关键就是，最高层有没有这样的决心和意志的问题。战术上，刚才姚诚先生提到了，中共很可能确实会有电子战这些都用上来，然后两头封锁住台湾海峡，我基本上是觉得中共也是这样一个战术。但是我觉得美国舰队的远程攻击能力，即使暂时被堵住，但是远程攻击的能力，未必中共军方能够抵挡得住。
 </p>
 <p>
  而且如果美军真的是大规模舰队集体要闯过这个台湾海峡，也是完全做得到的事情。关键是有没有这个决心，和比较及时的掌握情报，迅速调集舰队过来。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人：
  </strong>
  晓旭的意见就是说，美军还是有充分的震慑的实力，关键是决心和意志。秦鹏你的补充？
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  我也认为，如果西方整体介入的话，它其实不是一个军事问题，它实际上是政治问题。纯粹从军事力量来讲的话，单纯F-35实际上就足以打掉中共的这些导弹基地、其它震慑性的武器等等，消灭它其实是足够的。只是这个时候，可能就牵扯到第一，是不是被动地挨打，然后消灭来犯的这些导弹？
 </p>
 <p>
  第二，看到了中共对外的扩张，是不是有可能直接向中共岸上的武器进行直接攻击？所以实际上很大程度是一个政治问题。
 </p>
 <p>
  那我们现在看到最新的，澳大利亚的国防部长、内务部常务副部长，内务部部长等等，都在讲，未来我们很可能会因为台湾海峡的一个战争，自由世界我们的将士会再去加入战斗。
 </p>
 <p>
  所以很清楚，澳大利亚作为五眼联盟印太的发言人，所以他可能不仅仅是表示自己的意思，我自己理解，他也有整体代表西方世界的声音。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：但是大家也看到了一个破口，就是英国的航母舰队即将到亚太去，但是它特意避过了台湾海峡，所以很多人也在说，美国的这个盟友圈是不是出现了一个破口？
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏
  </strong>
  ：这个值得观察。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：好的，我们也会持续关注相关的动向。非常感谢今天各位嘉宾的精彩评论，也感谢您的收看。再会。
 </p>
 <h4>
  网络收看方式：
 </h4>
 <p>
  大纪元新闻网：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/nf1334917.htm">
   https://www.epochtimes.com/gb/nf1334917.htm
  </ok>
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e5%a4%a7%e5%ae%b6%e8%ab%87.html">
   新闻大家谈
  </ok>
  ：
  <ok href="https://www.youtube.com/channel/UC_wRsYpCP2kuql6BuTM7W_g?view_as=subscriber">
   https://www.youtube.com/channel/UC_wRsYpCP2kuql6BuTM7W_g?view_as=subscriber
  </ok>
  <br/>
  新唐人直播：
  <ok href="https://www.youtube.com/watch?v=p0r1j2CGOX4&amp;feature=youtu.be">
   https://www.youtube.com/watch?v=p0r1j2CGOX4&amp;feature=youtu.be
  </ok>
  <br/>
  【支持】为真相护航 为沉默发声，就在今天，支持大纪元
  <br/>
  <ok href="https://donate.epochtimes.com/">
   https://donate.epochtimes.com
  </ok>
 </p>
 <p>
  新唐人大纪元《
  <span lang="EN-US">
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e5%a4%a7%e5%ae%b6%e8%ab%87.html">
    新闻大家谈
   </ok>
  </span>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/28/n12911129.htm