### 【拍案惊奇】北京谋台8方式？冯小刚预言再文革

---

#### [首页](../../../..?n12967173) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12967173) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12967173) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12967173) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12967173) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12967173)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月22日讯】大家好，欢迎收看《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：习时代结束的四种可能！青海云南连续地震，7.4级；文在寅会拜登，主谈朝鲜；广州深圳皆传确诊，台湾又增315例；中共为何打压比特币？美国介入迪拜遣返王靖渝案；中共谋台“八方式”。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <h4>
  【7.4级！云南青海接连地震 江西广东洪水来袭】
 </h4>
 <p>
  大陆时间5月21日晚上，云南大理又传出地震！最近这几天，这个地方地震特别频繁。从5月18日到20日，当地连续记录了17次地震，但之前震级还相对较低。但是21日晚上的，就比较严重。当晚在短短2小时内，大理接连震了12次！最高的一次震级是6.4级。云南的丽江、楚雄、昆明，再到四川南部的攀枝花等地，都有强烈震感，现在根据官方说法是，21日的地震造成至少2人死亡，17人受伤。
 </p>
 <p>
  有云南网友在微博上议论说，家里的床和灯都在摇晃；住在昆明高楼里的人，更是说震动发生时非常恐怖，很多人跑到户外。
 </p>
 <p>
  那么在我制作节目的时候，大陆时间的5月22日凌晨，青海也发生了地震，达到7.4级！
 </p>
 <p>
  大陆南方最近似乎是开启了“震动模式”，从深圳赛格大厦的不明原因晃动，再到云南大理持续不断的地震，网上很多人在议论大地摇晃时的惊心场面。
 </p>
 <p>
  同时，江西、广东、广西等省份，出现了持续的大暴雨，就像我们之前节目报导的，包括广东韶关、清远等地，出现了类似去年夏天长江流域城市的“看海模式”，市区街道灌水，农田被淹，民房损坏。仅在韶关一地，截至20日晚上6点，近两万人受灾，有至少1400多人紧急撤出，
 </p>
 <p>
  在广东清远、连州地区，除了看海，还有“观河”的模式，暗黄的泥水，顺着街道下灌。
 </p>
 <p>
  在江西，赣江的1号洪水已经在形成中。
 </p>
 <p>
  再往北一点的河南省，似乎也受到这种强烈降雨天气影响，当地新乡市地区，20日下午突遭暴雨冰雹袭击，降水量也很大。
 </p>
 <p>
  2020年长江流域的洪水在6月份就已经成形，在酝酿，今年这5月份还没过去，南方部分地区已经开始淹水，还伴有地震。最近这两年也真的是不太平的年份，太多事发生。
 </p>
 <h4>
  【中共宣传的一种“规律” 习时代结束的四种可能】
 </h4>
 <p>
  中共在治理上，除非灾情非常严重，不得不关注，不然它是从来不会对受灾情况过多去报导的。就算官媒报导严重灾情，他们要突出的重点不是及时向国内观众汇报灾情原本的真相，而是给政府组织的所谓救灾队伍摆拍宣传，反正您从它媒体里听到的事，不管坏事好事，都要给它变成“好事”来报导。这是中共官媒的一贯规律。
 </p>
 <p>
  还有一个规律，就是高层内斗一律在官媒上看不到。我们看美国政治，两党在媒体前吵得很凶，大多数事都会摆在明面上，每天都在吵，搞得有些观众可能要砸电视机。但是在中共的宣传中，权力的进程好像都是风平浪静，谁出事了，就报，哦，谁落马了，谁双规了，就完了。但在这个表面的安静下，实际掩藏的是最激烈、最龌龊的你死我活一般的权力游戏，每天都在上演。
 </p>
 <p>
  最近就有不少海外人士啊、媒体啊，在针对中共高层爆料，有的很劲爆，因为马上要20大了嘛。这种权力换届前的各派爆料，也是经常发生的，对它来说也是“正常”情况。
 </p>
 <p>
  外国媒体也很关注20大。“美国之音”21日发了一篇报导，被不少媒体转载，内容中提到了美国、澳洲等西方观察人士，对习近平未来掌权前景的分析。
 </p>
 <p>
  其中提到了美国战略与国际问题研究中心的专家布兰切特（Jude Blanchette），还有澳大利亚一位智库研究员合作撰写的“后习近平时代中共领导接班的几种可能”，换句话说，就是“习近平时代如何结束的几种可能”。
 </p>
 <p>
  梳理一下，文章大概谈到了四种：第一，就是20大就交权了；第二，习近平再连任一次或几次后宣布退休；第三，遭遇政变，文章认为这不是阴谋论，而是习近平自己也一直在关注的事情，就是对他的夺权斗争；第四，就是发生某种意外，比如身体上的或能力上的，这可能会造成中共突然出现“权力真空”，引爆中共政局更激烈的震荡。
 </p>
 <h4>
  【独裁者多被高层夺权 中共打台湾或造成权力危机】
 </h4>
 <p>
  还有一位英国前驻华外交官罗杰·盖斯德（Roger Garside），他最近很关注中共政权的走向，又是出书，又是登报的。
 </p>
 <p>
  他的一个比较核心的观点是，大部分独裁者不是被人民直接推翻，而是被同样在权力高层的人夺权的，他认为中共目前正发生着这样的事，特别是，现在中共的外部环境对它并不“友好”，这种大环境也触发中共内部权斗会更加激化。
 </p>
 <p>
  但是他的观点也有外国专家反对，比如美国哥伦比亚大学的教授黎安友，他觉得习近平现在已经在监视着中共党内的每一个人。其实啊，这个得跳出来看，人他不可能是“万岁”，世间万物的存在都有一个期限，这种严密的监视，又怎么可能一直存在呢？总有没有能力严密监视的时候，那就会对独裁者非常危险。
 </p>
 <p>
  根本上讲，这是独裁者选择这条路的那一刻，就定下了，它最终的走向，必然无法持久，更何况是共产党这台残酷的政治绞肉机。如果当初真有人抛弃共产党，让中国走向自由，那可能就不会像现在这样“心累”，不安全感爆棚，这都是人自己的选择，走错一步，可能就步步错。
 </p>
 <p>
  另外还有纽约大学的中国问题专家孔杰荣（Jerome Alan Cohen），他提出另一个可能，就是习近平如果对台湾发动侵略战争，这可能会直接威胁他的掌权，不排除会造成下台。
 </p>
 <p>
  他认为，习近平不侵台，只要活着，理论上讲再干20年也有可能。不过习近平要知道，中共政治环境充满不测，跟高层权力人士的互斗，每一次都会积累怨恨，这种日积月累的怨恨，也是非常危险的。这是孔杰荣说的。
 </p>
 <p>
  但其实只要中共体制在一天，就一定会内斗，这是必然，只要中共存在，掌权者就逃不出这种死亡螺旋。中共代代领导人都是如此。
 </p>
 <h4>
  【日媒认为习“储君”没戏 习近平盼晋升更高权力】
 </h4>
 <p>
  5月19日，外媒《日经新闻》还发评论文章认为，习近平实际上抛弃了所谓“第六代领导人”，也就是说，还没有想给自己设立“储君”。习近平政敌，江派之前指定的官方接班人，是前重庆市委书记孙政才，四年前就被习“斩落马下”，2018年给他的罪名有一项，就是“阴谋篡党夺权”，这个所谓接班人早就game over了。
 </p>
 <p>
  而胡春华啊、陈敏尔啊、李强啊，外界争论不休。胡春华是有迹象，有可能成为习的“储君”，但是《日经》的报导不这么认为，反正他们的报导观点就是，“第六代领导人”现在就别想了，习近平还要恢复毛时代“党主席”，成为地位更高的人，一直掌权下去。
 </p>
 <p>
  但是《日经新闻》没有谈论到，习近平身后，总要面临一个继承人的问题，这个报导没有说。不说也罢，咱们跳出来看，中共本身也要“寿终”了，不一定哪天就倒了，所以谁接班不接班的，也没有什么意思。
 </p>
 <h4>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%86%AF%E5%B0%8F%E5%88%9A.html">
   冯小刚
  </ok>
  预言“二次文革”！清华《毛选》为何火了？】
 </h4>
 <p>
  我昨天节目还跟大家谈到一个词，叫“黔驴技穷”，以前中共为了稳定随时存在危机感的权力，搞政治运动花样百出，现在虽然对人权迫害一直持续，但也折腾不出来什么新花样了，回头看过去，把以前的冷饭拿出再炒，为什么啊？就是给自己“输氧”、打气啊，不然就背过去了，它已经没什么搞头了，这个体制本身已经感染了“中共病毒”，还是重症患者，把陈谷子烂芝麻拿出来，就是为了充氧、维持。
 </p>
 <p>
  最近大陆不是在鼓噪“文革”嘛，各地的毛左、党组织，嗅到了政治风向，在搞各种活动，追忆文革。2018年，大陆导演
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%86%AF%E5%B0%8F%E5%88%9A.html">
   冯小刚
  </ok>
  的一段访谈，也在最近被人翻了出来。他在采访中说，他说自己始终认为，文革会再来一次，而且会更猛烈，不会像之前挂牌子游街，文革过去还能翻案，再来一次文革就是要把人往死里整，让你翻不了案。
 </p>
 <p>
  他的这段旧片最近被很多网友转发，有人说他是预言家。但是中共到底真的会不会再搞，这个我们继续观察，但是现在确实出现了这样的迹象，什么党史书籍里给文革翻案啊，民间跳忠字舞啊、毛左纪念江青啊，现在还有人在大陆公园直接高喊什么什么“文革万岁”，这都是最近跟文革相关的事件。
 </p>
 <p>
  北京清华大学近日还发布了一个消息，说在清华图书馆的借阅排行榜上，《毛泽东选集》2019和2020年连续两年排第一，大陆媒体很兴奋，也有转载报导。但是被清华学生打脸，因为有学生透露了简单内幕：这都是为了“学分”，因为大陆高校近年来的政治课需要，所以才有学生不得不借阅《毛选》，就是应付当局安排下来的考试。而《毛选》大家都知道，那在文革的时候，大陆几乎是要人手一本，红色书皮，一批斗谁的时候，就把《毛选》拿出来挥舞。
 </p>
 <p>
  但是也有人马上指出，如果真的复制一遍之前的文革，也只不过是加速中共灭亡，为什么呢？
 </p>
 <h4>
  【“二次文革”会加速灭亡的两大原因 中共打压比特币】
 </h4>
 <p>
  第一，文革怎么玩啊？工人罢工、学生罢课，不搞经济活动，就搞阶级斗争，人民互相之间斗来斗去的，反正本质上就是把好人、有良心的、敢说真话的、对共产党的不满的，给斗掉，甚至夫妻、亲子、师生之间反目互斗互相揭发，最后，越是流氓、越没良心的，越能够在文革中留下来。
 </p>
 <p>
  但是我们就说，原来文革那学生不上学、工人不做工，那会儿中共用意识形态，用共产主义骗骗人，现在意识形态已经破产了，谁还信呢？现在共产党很大一方面是用“钱”来维持统治，你学生不上学，偷来的美国技术都不知道怎么玩了，工人不工作，那直接就会导致经济停滞，现在的中共敢这么样吗？不敢吧。
 </p>
 <p>
  中共现在多看重钱哪！大家知道5月18日，中共监管机构联合发表声明，说比特币等虚拟货币严重侵害“人民群众财产安全”，扰乱正常经济金融秩序，所以禁止金融机构和支付公司提供用“虚拟货币”交易的服务。
 </p>
 <p>
  中共为什么打压比特币啊？真的是像他们声明说的，为了人民生命财产安全吗？美国福克斯新闻报导说，很多货币领域专家解读中共的行动，它实际上是为了维护自己的利益。按照美国风投专家泰勒·怀蒂（Tyler Whirty）的话说，比特币等虚拟货币，是开放的、自由的、比较分散的应用程序，这与中共自己要推的“数字人民币”是违背的。数字人民币2014年推出，最近几个月正在进行运作尝试，中共的目标最终是实现所有货币的数字化，目的是什么呢？
 </p>
 <p>
  本质上，数字人民币的功能之一，是中共的一个新的监控工具，它能够追踪你钱花到哪、怎么花，甚至让不让你花，还能帮它一定程度上躲避美国现有金融体系的制裁。2019年美国哈佛大学进行了一次很有意思的沙盘推演，发现“数字人民币”比朝鲜核武项目更具有危险性。
 </p>
 <p>
  所以，中共禁比特币的原因之一，就是给它的数字人民币发展让路。如果真的搞起历史上那种文革，中共这些东西还怎么玩，不就都停滞了嘛。
 </p>
 <p>
  第二，文革，就我个人理解，严格讲并不只是“闹剧”，它也是当权者认认真真设计的、在巩固权力的行为，对社会权力进行重新洗牌，几乎所有大大小小的当权者都成了被“造反”的对象，为的就是淘汰对毛不忠、对共产党统治构成威胁的人、事、物，包括中国传统的意识形态、民间信仰等等。
 </p>
 <p>
  那十年，既是中国人的浩劫，也是中华文明的浩劫，古朴的中国一下几乎没了。我上次去台湾，看到台湾的一些地方，一些传统的小巷，还保留着很多过去文明的痕迹。那些东西，在文革时期的大陆都没了，被红卫兵斗的斗，烧的烧，砸的砸。多少历史文物，也都化为乌有，多少善男信女，都成了红卫兵暴打的“沙袋”。真是一场浩劫。
 </p>
 <p>
  但是有一点，当时毛泽东很有迷惑性，在中国大陆蛊惑了很多年轻人，好多年轻人像疯了一样捧毛，互相斗，摆不平了，中共会派军队去搞定，就是这么对社会进行清洗，所以文革严重的时候，中国也像发生了内战一样，就是那么疯狂。
 </p>
 <p>
  以上这是我个人对文革的认知。但是，随着共产意识形态的破产，现在还有人会像当年那样被毛迷惑一样的，被习迷惑吗？不会了吧，要是再搞一场，那最后谁遭殃还不一定。
 </p>
 <p>
  而且之前那场文革结束后，其结果也是，发动文革的人被赶下台，抓了起来，很多案子被平反，文革被否定，社会上下深刻反思，中共也一度面临倒台危机。所以文革一旦发生，结果是啥还真的不一定。
 </p>
 <p>
  对这个问题我们就谈这么两点，就说啊，中共若真的还想搞文革，不管什么形式，很可能最终都是以可耻收场，加速灭亡。也不只是文革了，中共现在做什么，都是在加速灭亡。而且做的事越来越可笑。
 </p>
 <h4>
  【中共要新疆人骂蓬佩奥 傅希秋指美国介入王靖渝案】
 </h4>
 <p>
  比如我看美联社5月20日发了篇报导，说今年一月，中共要求新疆部分地区的政府部门，组织各地能讲流利普通话的维吾尔人，录制一分钟短片，内容除了要表达热爱新疆、热爱所谓“党”，还有一点就是，要骂“蓬佩奥”。
 </p>
 <p>
  对外呢，中共做的事，也是越来越让国际警觉，这一点我们跟大家说了不少了。昨天我们跟大家介绍，人在海外的华裔19岁重庆青年王靖渝，因为说了些中印冲突期间，中共军队遭遇的实情，最近在阿联酋迪拜转机的时候，被当地警察扣留，要遣返回中国大陆。之前阿联酋还打出广告，说欢迎香港移民，发生了这档子事，谁还愿意去阿联酋、去迪拜呢？这配合中共遣返异议人士啊。
 </p>
 <p>
  好在根据知名的美国华裔宗教和人权活动人士傅希秋（Bob Fu）21日公布的消息，这天下去，王靖渝已经被美国国务院知道，美国政府已经开始干预行动。
 </p>
 <p>
  中共这么干，最终可能阴谋遣返不能得逞，反倒再次暴露自己对世界的危害。
 </p>
 <h4>
  【港府非公务员也要签效忠 港法官到北京“听指示”】
 </h4>
 <p>
  类似的还有在香港，5月21日，港共的公务员事务局发出通告，要求去年7月1日《国安法》进港之后，按照“非公务员聘用条款”聘用的政府雇员，要在接下去三个星期内，签署“效忠声明”，如拒绝签署，那么港共当局说，会解聘。这种事在大陆是再正常不过的，你顺从邪恶中共，那它就给你一个看似正常的生活，如果不顺从，那你就麻烦不断。
 </p>
 <p>
  港共的这个动作是意料中的。原来的《香港基本法》本来就有宣誓效忠的要求，中共必然会这么要求，但是之前只是针对最主要官员，包括特首啊、议员啊、法官，这些人，现在“非公务员”雇员都要签效忠了，这说明什么啊？中共要对香港的控制正走向绝对化，收得越来越紧。
 </p>
 <p>
  20日，香港终审法院首席法官张举能，还去北京见了中共司法部部长唐一军。这个唐一军曾说，中共宪法适用于香港。在见张举能的时候，唐一军又说，现在大陆正在进行所谓“深入学习贯彻习近平法治思想”、坚持所谓“党的领导”，随后他对张举能说，希望香港跟大陆一起，为“全面、准确、有效实施宪法、《基本法》和香港《国安法》”贡献力量。
 </p>
 <p>
  这说得很复杂哈，其实就一句话概括了：一起为香港大陆化而努力。这就是中共正在香港做的。
 </p>
 <h4>
  【港共谈跟台湾断交“原因” 日本将领谈中共谋台“八方式”】
 </h4>
 <p>
  香港政府21日下午还回应了香港在台经贸办为什么停止运作，港共说的理由是：因为台湾陆委会设立了“台港服务交流办公室”，为香港所谓的暴力示威者提供支援。这应该也只是表面原因。
 </p>
 <p>
  本质上是，中共要把香港变成大陆的“市”，所以也没必要再驻什么对外机构，可能香港驻英国啊、美国的办事处，以后也都没有存在的必要了，特别是台湾，目前正是中共着力打击的对象。
 </p>
 <p>
  日本人最近对台湾也很关注，“台湾有事”这个标签，在日本网民间得到热议。日本自卫队的一位前将领渡部悦和对媒体说，“台湾有事”什么时候发生，取决于怎么定义，如果从中共对台发动“全领域战”的角度来讲，早已经发生了，就说中共正在对台湾实施“超限战”。他推演了8种“台湾有事”的情形，并且认为，中共仍然希望，以非武力手段在台湾得手。
 </p>
 <p>
  这8种情形分别是：
 </p>
 <p>
  第一，通过民主选举树立亲共政权；
  <br/>
  第二，发动骇客攻击引发社会动荡，为政权轮换铺路；
  <br/>
  第三，引发内乱，颠覆现政府；
  <br/>
  第四，对台湾离岛进行侵略战，比如东沙、太平、金门；
  <br/>
  第五，对台湾进行封锁；
  <br/>
  第六，与台湾进行短期冲突；
  <br/>
  第七，发动飞弹袭击；
  <br/>
  第八，就是共军全面入侵台湾，登陆作战。
 </p>
 <h4>
  【韩美会重点谈朝鲜 台湾确诊又增315 广州深圳传确诊】
 </h4>
 <p>
  台湾内部亲共的所谓“滞台大陆人”还不少，所以在共军军事实力有限的情况下，以上八种里面的第一种，我觉得台湾朋友真的要小心。不过，韩国总统文在寅21日访问美国，在截至发稿为止，我们掌握到的文在寅对台湾和中国问题的表述，都比较模糊，他本人更在意朝鲜问题，而似乎不想在美国和中共之间，做出选择，相比日本对台海的态度，差很多。但截至成稿还没有进一步消息，不知道最后他跟美国的联合声明会怎样针对台海问题进行表述。
 </p>
 <p>
  目前台湾面对的困难也确实不少。前段时间的干旱还没解决，现在疫情也变得复杂，根据21日的公布，台湾又新增315例确诊，其中本土312例，最严重的仍是双北地区，新北144例，台北有127例。
 </p>
 <p>
  而亚洲整体来看，疫情普遍趋于严峻，中国大陆也一样。21日，广东省广州市的一名75岁郭姓女士确诊，她一个人就涉及了当地6万居民，这些人都要核检，在广州目前的高温下，在户外排起长队。离广州不远的深圳也传出确诊，是深圳盐田港码头的一名职员，有消息说相关港口已经封锁，涉及人员正接受检查，但是大陆官方目前还没证实这一消息。
 </p>
 <h4>
  【缅甸首都接连爆炸 缅军要解散民盟控素季叛国】
 </h4>
 <p>
  节目最后，我们关注一下缅甸。5月21日，缅甸仰光发生了三场爆炸，至少一名缅军士兵死亡，不知道是不是抗议民众对军方镇压的反制行动。同一天，缅甸军方任命的所谓“缅甸选委会负责人”说，军方考虑解散昂山素季的全民盟，并且控告昂山素季犯了“叛国罪”。
 </p>
 <p>
  缅甸的政变持续至今，人民坚持反抗，根据不完全统计，至今已有至少810人在政变中死亡。而且缅军对待抗争者的酷刑啊、还有残暴的手段不断传出。现在这个时期呢，世界上的邪恶势力都在暴露，反过来讲，也给了更多人认清他们的机会。
 </p>
 <p>
  好，我在Telegram上的观众讨论群是 t.me/xwpajq_us，节目信箱是 xwpajq@gmail.com 。会员部分，我们全部转到了网站YouLucky上，链接我已经在留言区置顶。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那今天节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  加入会员观看独家：
  <ok href="https://ept.ms/3vVyiYv">
   https://ept.ms/3vVyiYv
  </ok>
  <br/>
  支持大宇：
  <ok href="https://donorbox.org/dayutime">
   https://donorbox.org/dayutime
  </ok>
  <br/>
  欢迎订阅 +打开小铃铛：
  <ok href="http://bit.ly/PAJQsub">
   http://bit.ly/PAJQsub
  </ok>
 </p>
 <p>
  《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/22/n12967173.htm