### 【唐浩视界】拜登出访玄机？美中为何竞抢台湾

---

#### [首页](../../../..?n12902436) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12902436) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12902436) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12902436) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12902436) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12902436)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月24日讯】大家好，我是唐浩，今天都好吗？
 </p>
 <p>
  话题一：英国情报高层警告 慎防中共控制全球体系
  <br/>
  话题二：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  将首度出访海外 行程透露什么玄机？
  <br/>
  话题三：千呼万唤始出来 《唐浩诗集》出版
  <br/>
  热点分析：美中激烈对抗
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  为何成为国际焦点？
 </p>
 <p>
  好，在进入主题前，先说一件事。有不少朋友反映，订阅我们频道后，没办法打开小铃铛，或者打开小铃铛之后，没办法选择接收“全部”信息。这个问题，建议大家可以试试看先取消订阅，然后再订阅，看看小铃铛能否恢复正常。如果还不行，就多试几次。
 </p>
 <p>
  好，马上来看第一个话题。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <h4>
  话题一：英国情报高层警告 慎防中共控制全球体系
 </h4>
 <p>
  英国有三大情报机构，包括军情五处（MI5）、军情六处（MI6）以及“政府通讯总部”（GCHQ），而政府通讯总部主任弗莱明（Jeremy Flemming）在4月23日公开表示，呼吁西方社会必须高度警戒，避免中共主掌21世纪的关键科技，否则共产体制将迅速控制全球体系的运作。
 </p>
 <p>
  弗莱明说，俄罗斯虽然也有威胁性，但是并没有那么大。他打个比方说，俄罗斯就像你手机里有一个app、也就是应用程序被发现有安全漏洞，那你可以不要再用这个程序，改用其它的程序就可以。
 </p>
 <p>
  但是中共控制的技术企业规模与市场份额相当庞大，如果不提高警戒的话，中共就可以通过新兴科技，来挑战现在的国际秩序，甚至取得控制全球体系运作的主导权。
 </p>
 <p>
  好，弗莱明的警告，我想是非常关键的，因为中共近年来不断发展各种重要技术项目，其实背后都跟“增强控制”、“增强霸权”有关。比方说：
 </p>
 <p>
  第一，人工智能与人脸辨识技术。大家都知道，中共高速发展人脸辨识技术，目的就是为了增强对人民的追踪监控，从而强化中共的维稳能力。所以最近海底捞餐厅在加拿大与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  被发现装设大量的摄像头，马上引发外界担忧，担心他们是不是跟中共合作，在海外监控人民、搜集更多的人脸数据。
 </p>
 <p>
  第二，5G通信网络。中共通过华为大力发展5G网络，想把华为捧成全球5G设备的龙头，不断将5G设备与5G手机大量卖到世界各国去，争抢市场份额。其实，这背后暗藏着中共想要通过5G来监控全世界人民、窃取全世界机密信息的侵略企图，也从而引发各国警戒。
 </p>
 <p>
  后来川普政府下令截断华为的芯片来源，才遏止了华为气势汹汹的国际扩张，也打乱了中共的全球监控大布局。
 </p>
 <p>
  第三，数字人民币。我们在过去的节目多次讲过，数字人民币是中共目前的重点发展项目，目的除了要对国内扩大监控、增强社会维稳之外，还要对国外进行货币扩张，希望建立一套可以绕过美元的国际货币体系，来串连更多流氓政权，一起对抗美国，同时对外国政客进行渗透收买。
 </p>
 <p>
  当然，中共还在发展其它的高科技，但总体来说，中共发展这些科技的目的，背后是有一套“监管全世界”、“控制全球”的赤化大战略，现在已经昭然若揭。现在英国情报总监再次呼吁全球警戒，这表明各国越来越重视中共的侵略与威胁。
 </p>
 <h4>
  话题二：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  将首度出访海外 行程透露什么玄机？
 </h4>
 <p>
  拜登从上任到现在已经过了三个月，却始终没有出访外国，而且直到上个星期才首次在白宫接待了外国领袖，这一切都让人不断质疑，拜登是不是健康状况有问题。
 </p>
 <p>
  而白宫在23日公布，拜登将在6月份展开第一次的海外出访行程，访问地点是英国与比利时。拜登预计将先在6月11日到13日，在英国参加七大工业国（G7）领袖峰会，接着再转往布鲁塞尔与欧盟领袖和北约（NATO）领袖进行会晤。
 </p>
 <p>
  白宫说，拜登要与欧洲领袖们谈论的话题非常多，涵盖了经济、气候变迁、全球健康安全、地缘政治威胁等方方面面。
 </p>
 <p>
  好，在我看来，白宫宣布拜登的首次出访，其实有几个重点值得注意：
 </p>
 <p>
  第一，拜登首度出访地点是欧洲，一方面是要宣示拜登不走川普的“美国优先”路线，他要加强与欧洲盟友的合作同盟关系；二方面是因为美中关系将进入长期对抗的局面，而欧洲国家目前是美方与中共争抢拉拢的关键战友。因此拜登首次出访，就参加G7峰会和北约峰会，一次就和众多欧洲国家领袖会面，目的也是要拉拢他们站在美方这一边，防范中共对欧洲的渗透。
 </p>
 <p>
  第二，最近乌克兰与俄罗斯一度关系紧张，虽然俄罗斯已经宣布完成阅兵演习，从乌克兰边境正式撤兵。但是俄罗斯始终是东欧地区的不定时炸弹，而且一旦俄罗斯跟乌克兰交火，美方很难置身事外，但中共就有可能趁这个机会，在台湾海峡兴风作浪。所以美方应该会与欧洲与北约盟友们商讨，如何应对俄罗斯问题，如何尽量稳定东欧局势，好让美国与国际力量更加专注、集中对抗中共这个最大威胁。
 </p>
 <p>
  第三，美方想藉由这次出访，宣示拜登身体健康无恙，让中共、俄罗斯、伊朗等对手有所顾忌。只是，现在距离拜登出访还有一个多月，到时候拜登健康状况能不能稳定、会不会再出状况？还很难说。
 </p>
 <h4>
  话题三：千呼万唤始出来 《唐浩诗集》出版
 </h4>
 <p>
  最近一直有很多朋友问我们，诗集的出版进度怎么样。现在，我们终于可以告诉大家，《唐浩诗集》已经正式出版，开始接受订购了。
 </p>
 <p>
  当然，这本诗集的内容都是我自己写的，除了有收录我在做自媒体期间写的部分诗词外，也收录了我在过去十几年间写的一部分诗词，内容大致分为六大类别，包括了“传统文化篇”、“山水田园篇”、“生活抒怀篇”、“人生感悟篇”、“四海行旅篇”以及“时事纪实篇”。
 </p>
 <p>
  最特别的是，我们邀请一位出色的插画家，帮我们的诗集配上插图，这些插图都是手工绘制的，相当精美，也让许多诗词的文字与意境，更加栩栩如生、跃然纸上。所以我想是非常值得收藏的。
 </p>
 <p>
  欢迎各位有兴趣的朋友，可以上网查询，网址我们会放在本集节目的“说明（description）”以及置顶留言里面。
 </p>
 <p>
  不过，有一点很抱歉，因为我们是找美国的专业团队来做书与设计，毕竟我们自己做不来嘛，所以书的品质、质量是很高的，只是他们告诉我，成本也是很高，所以书的售价没办法压太低。
 </p>
 <p>
  这本书的售价，在欧美国家来说算是正常的、一般的价位，但是对中国与台湾的朋友来说，书的售价可能会有点偏高。我前两天得知的时候也是有点惊讶，我请教他们能不能再尽量调降，最后大家一起想办法，才降到了目前的价位。
 </p>
 <p>
  很抱歉，这是我们第一次跨国制作商品，所以还没掌握到各环节的要领与如何更有效地降低成本。这一点，还请大家见谅。所以，您可以根据您的意愿与条件，来看要不要买这本诗集作为纪念，千万不要给自己的生活带来困难喔。
 </p>
 <p>
  同时，我也藉这个机会，感谢每一位参与制作这本书籍的幕后工作人员。谢谢你们。
 </p>
 <h4>
  热点分析：美中激烈对抗 台湾为何成为国际焦点？
 </h4>
 <p>
  相信大家都看到了，虽然美中对抗是目前全球国际关系的主线，但是台湾却也经常出现在这条主线的舞台上，不但日前美国与日本的联合宣言里强调了台湾海峡稳定的重要性，而美国参议院前两天也刚刚推出“战略竞争法案”，不但是美国史上最重大的对抗中共法案，也同时强调加强对台湾的支持与援助。
 </p>
 <p>
  所以，最近我也听到不少海外的华人在纳闷说，为什么现在国际社会这么重视台湾？的确，台湾的地理面积，大约只有中国的267分之一，那为什么现在台湾会受到这么高的国际关注？在我看来，有几个很主要的原因：
 </p>
 <h3>
  原因一：战略位置险要 牵动美中海军实力
 </h3>
 <p>
  第一个原因，台湾战略位置险要，牵动美中双方的海军实力。我们多次讲过，台湾的地理位置刚好落在第一岛链的中心位置，而第一岛链正好是二战过后，欧美国家用来防堵苏共与中共向太平洋扩张的重要防线。
 </p>
 <p>
  而且台湾旁边有台湾海峡，上可以接东海、黄海、日本海，下可以接南海与印度洋，往东是太平洋，不但是非常重要的国际水运要冲，而且还是衔接东北亚与东南亚货运与能源运输的重要航道。每年有大约三分之一的国际货运，会通过台湾的周边海域。
 </p>
 <p>
  而且，如果我们通过卫星地图来看，就会发现台湾正好位于中国沿岸的大陆棚与太平洋深海区的交界。如果中共位于海南岛的核子潜艇，想要进入太平洋深海区行动，就必须通过台湾南方的巴士海峡，但这过程中就很容易被台湾与菲律宾方面监控到。
 </p>
 <p>
  所以，中共之所以处心积虑想拿下台湾，一个重要目的就是要占据台湾成为海军基地，这样，中共核潜艇就可以直接从台湾东海岸进入太平洋深海区，就不容易被美军追踪与监控，这样就能大幅增加中共海军的威胁性与导弹覆盖范围，甚至可以直接威胁到美国、加拿大与澳洲本土。
 </p>
 <p>
  因此，台湾的地理位置，不但影响着东亚地区的航运经济，也影响着美中两国的海军实力。
 </p>
 <h3>
  原因二：中共战狼激进扩张 台湾是国际反共最前线
 </h3>
 <p>
  第二个原因，中共战狼激进扩张，台湾是国际社会的反共最前线。大家知道，最近中共不但疯狂的推出“战狼外交”，恐吓、辱骂世界各国，中共还与印度在边境发生武力冲突，与日本在钓鱼岛海域冲突，还试图占据南海的牛轭礁，对菲律宾构成军事威胁。
 </p>
 <p>
  因此，目前国际社会对中共进入高度警戒，而台湾不但距离中共最接近，还长年受到中共的文攻武吓与统战渗透，台湾无疑是全球反共的最前线与滩头堡。万一台湾失守，落入中共手中，那么就会让中共在印太区取得一个关键的战略跳板，对太平洋周边国家带来更大威胁。
 </p>
 <h3>
  原因三：香港遭中共吞并 台湾成大中华区唯一自由社会
 </h3>
 <p>
  第三个原因，香港遭到中共强行吞并，台湾成为两岸四地唯一的自由社会。大家知道，“香港国安法”实施后，香港已经等于被中共强行吞并，失去了原本的自由、人权与法治。目前中国与周边的香港、澳门都落入中共的极权统治，只剩下台湾是唯一的自由社会，还与国际主流社会一样重视普世价值。
 </p>
 <p>
  从另一个角度来说，台湾也是唯一的“照妖镜”，可以通过两岸的社会、制度等等的对比，让国际社会与中国民众看见，为什么中国与台湾都是华人社会，但中国却在共产党的统治下，不但摧毁了传统文化、宗教信仰与道德伦理，人民还失去了自由、人权和法治等普世价值。
 </p>
 <p>
  不过，中共在吞并香港后，已经磨刀霍霍向台湾。特别是中共即将庆祝建党百年，习近平也要在明年争取再次连任党魁，因此各国纷纷担心，北京会不会为了要“建功立业”，用武力偷袭台湾、并吞台湾。所以，最近美国积极对台湾提供军事援助，而日本、澳洲等国家也纷纷表态支持台湾的安全稳定。
 </p>
 <h3>
  原因四：台湾半导体产业优异 兵家必争
 </h3>
 <p>
  第四个原因，台湾的半导体与各项高科技产业表现优异，成为兵家必争之地。我们知道，台湾的半导体芯片制造技术，是世界数一数二，特别是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E7%A7%AF%E7%94%B5.html">
   台积电
  </ok>
  研发出独步全球的3纳米、也就是3奈米制程，堪称是全球的“芯片之王”。
 </p>
 <p>
  目前全球许多重要科技产业，都仰赖先进的芯片作为核心支柱，包括电脑、手机、5G网络、人工智能、电动汽车和国防武器等等，因此哪个国家能掌握充分的芯片供应量以及先进的半导体技术，就能成为未来的国际领袖，半导体也因此成为国际政治的兵家必争之地。
 </p>
 <p>
  但是，目前即便是科技先进的美国，也还无法在半导体供应链上自给自足，无法掌握像
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E7%A7%AF%E7%94%B5.html">
   台积电
  </ok>
  那样的高端技术，因此，目前各国在半导体芯片的需求上，只能越来越依赖台积电。而台积电的最大股东是台湾政府的“国家发展基金会”，也因此让各国更重视与台湾的互动关系。
 </p>
 <h3>
  原因五：台湾抗疫表现优异 援助各国受肯定
 </h3>
 <p>
  第五个原因，台湾抗疫表现相当优异，援助各国防疫广受肯定。去年疫情爆发之后，中共全面掩盖疫情、封杀相关言论，引发国际社会一致批评。相比之下，台湾不但疫情公开透明，还在防疫工作上表现优异。根据澳洲智库的评比，台湾防疫成就高居全球第三名，获得世界的高度肯定。
 </p>
 <p>
  不但如此，台湾还输出大量的口罩与防疫物资，协助美国、欧盟、日本等国家，不但获得许多国家表达感谢，也大幅提高了台湾的国际能见度。而且台湾的“友善口罩外交”，正好跟中共强逼外国必须表达感谢的“战狼口罩外交”形成鲜明对比，也从而让各国更加认同台湾的重要性。
 </p>
 <h3>
  原因六：中共逼退国际媒体 反助台湾提升能见度
 </h3>
 <p>
  最后一个原因，中共逼退国际媒体，媒体退守台湾，提升台湾能见度。
 </p>
 <p>
  英国广播公司（BBC）资深记者沙磊，因为报导病毒的起源以及报导中共迫害新疆人权等敏感议题，受到中共的巨大压力、骚扰与安全威胁，因此他被迫带着家人离开中国，移居到台湾，引发国际媒体关注。
 </p>
 <p>
  事实上，已经有越来越多外国媒体陆续将驻华记者调派到台湾驻点，因为中共严酷打压新闻自由、骚扰外国记者，对记者的生命安全构成威胁。根据台湾外交部统计，去年已经有34名外国记者申请驻点台湾，增幅将近4成。
 </p>
 <p>
  有外国记者就形容说，从中国撤到台湾，就好像“从地狱到天堂”。因此，可以想见，未来台湾不但将成为外国媒体报导中国的窗口，台湾的国际能见度与重要性，也将在这批外国记者的影响下持续提高。
 </p>
 <p>
  相反的，中共恐吓、逼退国际媒体，不但会让国际媒体没办法在中国境内观察、采访第一手的事实，还会让中共自己失去更多的国际话语权。
 </p>
 <p>
  好，以上呢，就是为什么台湾最近会成为国际热门焦点的主要原因，我们再重复一次：
 </p>
 <p>
  原因一：战略位置险要 牵动美中海军实力
  <br/>
  原因二：中共战狼激进扩张 台湾是国际反共最前线
  <br/>
  原因三：香港遭中共吞并 台湾成唯一自由社会
  <br/>
  原因四：台湾半导体产业优异 兵家必争
  <br/>
  原因五：台湾抗疫表现优异 援助各国受肯定
  <br/>
  原因六：中共逼退国际媒体 反助台湾提升能见度
 </p>
 <p>
  好，我们今天先聊到这里。欢迎大家订购我们刚出版的诗集，另外，如果您喜欢我们的节目，请记得订阅、留言、按赞，也请您介绍给更多的朋友们知道。感谢您的收看，我们下次再会。
 </p>
 <p>
  —
 </p>
 <p>
  载风行
 </p>
 <p>
  孤风寒魄冷雨夜
  <br/>
  百苦炼熬半生歇
  <br/>
  披蓑吟啸轻步复
  <br/>
  一抹霞虹架天阶
 </p>
 <p>
  唐浩
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%94%90%E6%B5%A9%E8%A7%86%E7%95%8C.html">
   唐浩视界
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/24/n12902436.htm