### 【拍案惊奇】党媒喊停特斯拉 王毅王岐山释信号

---

#### [首页](../../../..?n12905140) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12905140) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12905140) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12905140) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12905140) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12905140)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月26日讯】大家好，欢迎收看《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：王毅再喊统一！威胁美国别打
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  牌；美陆战队组“远征军”，明确对中共作战；东航空姐丑闻逆转，爆料人被抓；中共要叫停
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%B9%E6%96%AF%E6%8B%89.html">
   特斯拉
  </ok>
  生产；
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%B0%E5%BA%A6.html">
   印度
  </ok>
  3天超百万确诊，4分钟死1人，黑龙江三十多复阳
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <h4>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%B0%E5%BA%A6.html">
   印度
  </ok>
  疫情海啸 像极史上大瘟疫恐怖“反扑”】
 </h4>
 <p>
  现在世界很多地方，逐步在疫情后解封，人们很多放松了警觉，一派祥和之气，看上去这场疫情好像是真的到了低谷。虽然个别地区，再次提出限制性措施，比如日本的东京大阪等地，就在黄金周宣布了紧急状态。日本最近疫病数据是有所增加，但相比那种真正恐怖的，历史上那种大瘟疫的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E6%83%85%E5%8F%8D%E6%89%91.html">
   疫情反扑
  </ok>
  ，还没有达到。
 </p>
 <p>
  但是，现在印度突然间的疫情海啸，却让人们又感受到了疫病的可怕面容，也真的让现在的人们见识到了，类似历史上那种疫病的恐怖反扑。
 </p>
 <p>
  我的“会员节目”中，有个系列，叫《历史翻案惊奇之“瘟疫史话”》，一共三期，从这些节目中，大家可以了解，历史上几场大瘟疫的发生、高潮和退场，而且大家还能发现，通常大瘟疫爆发之后，它所覆盖地区的局势就会跟着变，要么是政权更迭，要么就是时代巨变。
 </p>
 <p>
  而现在的这场中共病毒瘟疫，蔓延的范围是全世界，现在印度出现的是瘟疫扩散至今，最恐怖的一场疫情海啸，而我担心的是，这种状况，会不会向世界其它地区扩散，那样不仅要令世界陷入更惨重的一场危机，也可能在这场危机后，令世界面貌发生一种大的变化。
 </p>
 <h4>
  【印度三天确诊超百万 德里4分钟死1人】
 </h4>
 <p>
  我们先从一张数据图，来看中共病毒在印度掀起的新的疫情海啸有多严重。
 </p>
 <p>
  大家看这张图表，最近疫病数目的急遽增加，真的像“海啸”一般，新的每日确诊数据比此前的最高峰还要高出三倍以上。印度此前的最高潮是2020年9月，之后逐步下降，到了今年2月份，印度还很欣喜，觉得治疫有方，但是到了4月中旬，特别是最近4天，好像是有人引爆了一颗病毒核弹一样，病例数字不是升上去的，而是被炸上去的。
 </p>
 <p>
  我们上周节目，几乎每天都跟大家说，印度每天新增多少病例，都是30万以上，而且每天都比前一天更多。
 </p>
 <p>
  根据印度4月25日公布的新数据，过去24小时，也就是统计的24日的数据显示，印度连续第4天冲破30万人感染，当天单日增加超过34.9万人，差不多就是35万人！一天就有这么多新病例。因为每天都很多，所以仅仅过去三天，印度新增确诊已经超过100万人！
 </p>
 <p>
  因为感染多，死亡的也多。仅4月24日周六一天，印度死亡人数达到2,624人，在首都德里，按照最近的数据计算，平均每4分钟，就有1人死亡。很多尸体排队等着焚烧，大量流传出的画面显示，就在最近几天，印度似乎变成人间炼狱。
 </p>
 <p>
  因为火葬场不够用，很多人在露天搭起火堆火化遗体，现在就连火化用的木柴，都不够用了。有的媒体报导形容，印度全国变成“火葬场”。印度当地火葬场的老员工对媒体说，印度1994年的鼠疫和2006年的洪水，都没见过这么多死人。
 </p>
 <h4>
  【当街火化遗体 印度成炼狱 富豪赶在封关前逃英国】
 </h4>
 <p>
  这张路透社拍到的照片，是印度人因为火葬场不够，在居民区旁的空地就地焚烧尸体的情景，一簇簇火光，看上去凄厉、阴森。
 </p>
 <p>
  穿着隔离服的人，当街穿过一丛丛烧尸的火焰，像极了幽灵。
 </p>
 <p>
  在德里，人们搭建了临时的火葬场。身穿白衣的活人穿过两边的火堆，已经分不出是人是鬼。
 </p>
 <p>
  而目前印度人当街烧尸的场面随处可见，而且没日没夜地烧。火焰从干柴堆的缝隙里喷涌而出，向四周咆哮着，给本就恐怖的疫情，又添加了许多不安。
 </p>
 <p>
  在4月23日，印度德里的多家医院就发出紧急求助信息，宣称自己剩余药品的供应，已经不足1小时，也有大型医院，比如Fortis Healthcare，一度宣布暂停接收感染者，几乎全印度的病床都告急。
 </p>
 <p>
  一位上了年纪的染疫印度女性，只好在街边坐地吸氧。但是她能用到氧气瓶，已经算是幸运。
 </p>
 <p>
  因为太多人染疫，一位印度母亲带着染疫的儿子去60公里外的医院治疗，无法进入，也没有氧气瓶可用，不久就死了。死后尸体都无处可送，她的母亲只好用简陋的交通工具，把儿子遗体运回家。而这位母亲自己，也没有穿戴任何的防疫装备。
 </p>
 <p>
  《时代》杂志23日报导，印度医疗系统已经崩溃，没办法的人只能就地祈祷，有钱的富豪，只能赶在其它国家没有对印度关闭边境之前，逃出印度，比如，不少有钱人去了英国。而英国在4月23日凌晨4点开始，禁止来自印度的人入境，不少富豪是集体坐飞机，赶在4点之前入境英国的。
 </p>
 <p>
  而目前，如果是英国人从印度回国，必须强制隔离10天，不是英国人就直接拒绝入境。本来英国首相约翰逊定在下周访问印度，但是也“知难而退”，临时取消了行程。
 </p>
 <h4>
  【印疫苗生产受阻 巴格达医院大火 黑龙江三十多复阳】
 </h4>
 <p>
  不过英国对印度支援了医疗物资，目前已运过去六百多套医疗设备。美国政府也宣布，会对印度提供资源。而印度本地正紧急调动军队，希望把有限的医疗物资，尽力送到需要的地方。
 </p>
 <p>
  印度也是世界疫苗生产的重要地方，例如“印度血清研究所”，目前是全球最大的疫苗生产企业，最近几个月，加拿大、墨西哥和巴西等地的疫苗，都由这里生产运过去，但是因为现在印度国内的紧急状况，已经推迟出货。
 </p>
 <p>
  那么，印度为何突然爆发这么严重的疫病呢？目前我觉得还没有一个非常权威的解释。现在专家普遍是说印度之前防疫有所放松，大规模群聚增加，印度出现了比较严重的中共病毒变种，比如具有双重突变的B1617毒株，还有更可怕的三重突变毒株B1618，这些变种传播速度更快、毒性更强。
 </p>
 <p>
  不过，巴西也有恐怖变种，英国也有，南非也出现过，美国加州都有，中国大陆因为什么都是秘密，所以疫情啥情况外界根本不知道。问题是，被科学家警告的恐怖变种那么多，怎么偏偏印度的变种，就造成这么大的破坏力呢？
 </p>
 <p>
  印度疫情突然扩大的原因，还有待探讨，但现在最主要的是，防止印度的扩大趋势，蔓延到世界其它地区。
 </p>
 <p>
  但最近发生了两起比较令人唏嘘的事件。23日，印度孟买有一间收治病毒感染者的医院发生火灾，结果有13名确诊者，没因疫病而死，却葬身火海。24日，伊拉克巴格达的一间收治感染者的医院，也突然发生火灾，总共造成至少82人死亡，110人受伤。这是在恐怖疫情下，人们经受的又一重击。
 </p>
 <p>
  而在中国大陆，4月24日，大纪元时报的记者接到黑龙江省绥化市的爆料，指出当地的“望奎县”，出现了大量的“复阳患者”，大约有三十多例，惠七镇重回封锁状态，整个望奎镇则处于半封闭的情况。当地社区还发出紧急通知，要求外地返乡人员必须报备。
 </p>
 <p>
  中国的情况，跟其它国家相比太特殊。中共要么是绘制一幅“假象”，呈现给外界，要么就是干脆不说。
 </p>
 <p>
  大家应该都看过一则笑话，恐怖分子派人到中国去搞炸弹袭击，完成任务的人回去报告，结果被恐怖分子头目杀掉，怀疑撒谎，因为根本看不到任何报导，所有爆炸任务石沉大海。这是个笑话，也不是笑话，因为了解中共的人都知道，这就是可笑也可悲的现实。
 </p>
 <h4>
  【清华校庆舞火了 东航丑闻逆转 央视自爆脱贫造假】
 </h4>
 <p>
  而中共为了维持统治，非常卑鄙地用金钱崇拜和黄色诱惑勾引人，这是悄悄做的，不是公开做的，把整个社会的走势搞得很庸俗。
 </p>
 <p>
  今天网上人们不是在分享，北京清华大学的校庆，出现了穿着庸俗的舞蹈吗。跳舞的应该就是清华大学学生组织的舞蹈社团，我想她们应该也想不到，舞蹈跳出来是这种效果，活像是桑拿浴房开业，如果把后面清华的建筑，换成某个桑拿浴的大招牌，我想毫无违和感。
 </p>
 <p>
  这个也不完全怪这些跳舞的女学生，说实话，她们这所谓舞蹈可比中共的“忠字舞”好太多了。但是，人们意外的是，作为大陆名校象征的清华，其学子的审美，居然跌落到桑拿房与歌厅的水准。
 </p>
 <p>
  我觉得，这是整个社会导向的问题。中共在宣传中，悄悄把人引向邪恶，让人去关注情色、个人享受、金钱利益争夺，那道义谁来关注、国家未来谁去关心？这是另一种“愚民”的方式，不用焚书坑儒，只需你玩物丧志。
 </p>
 <p>
  类似的堕落情况，还能从最近中共体制的情色丑闻看出来，从江苏女辅警许艳，被九个官员糟蹋，又被一起构陷入狱；到上周曝光的，东航空姐倪高平，接到上级指示去勾引另外一名高官，曝光出的空姐跟高官发的互动短信，文字极尽挑逗，非常露骨，一点都不含蓄。这是中共从内到外，整个的一个社会状态，一个堕落的现实。
 </p>
 <p>
  而且东航空姐这事，现在出现逆转。空姐和任何官员，都没事，结果最初爆料的人被上海警察给抓了，说他是自己拿两个手机对发，制造聊天假象，栽赃陷害空姐和领导。真的不知道谁会这么有病，特意要用这种方式去构陷别人。就说，中共不仅在宣传中，悄悄愚民，也在辱民，为保护特权阶层，侮辱公众智商。
 </p>
 <p>
  商鞅的驭民五术：愚民、弱民、疲民、辱民、贫民，被中共玩得是得心应手。跟大家说，中共绝对不会让全体中国人，都富起来！一定是一部分富起来，另一部分人还要是穷的。一部分富起来，可能是官员，也可能确实有一部分中产者，这样可以用来宣传啊，那大多数人，就算不是绝对贫穷，也会让你物质生活上永远有缺失，这样你就必须不断努力赚钱，心思用到这上，那什么自由民主、为民请命的事，就可能没有时间和勇气去想了。
 </p>
 <p>
  习近平今年2月开了表彰大会，说中国脱离绝对贫困。大家不是看到了那则报导了吗，还是党媒自己报导出来的。
 </p>
 <p>
  央视4月24日自爆丑闻，说山西洛南县的一个贫困山区，为了达到中共要求的“脱贫”，将没有劳动能力和生活来源的一些贫困人口，集中安置，但是相关安置点，却发现，住的竟是不需要帮助的一些工作人员，真正的贫困人员是在别的地方居住，条件奇差，连自来水都没有。而且这些贫困者取水，还得到相邻的另外一个省去取，一吨水要60元。这就是中共的“脱贫”，而这只是一个案子，相信还有更多的类似案例，没有被曝光。
 </p>
 <p>
  这个洛南扶贫造假的问题，在微博上得到2亿多人关注，官方也表态要深入调查。我看啊，这不是央视想黑自己的主子习近平，它可能没那么大胆子，而可能是又要借机整一些官员，可能接下来会有相关的官员被撸下来。
 </p>
 <p>
  中共做什么呢，如果需要争取一点民意，都会宣传先造势。我们一看到它的官媒批判什么，马上就知道，中共下一步可能要整谁。
 </p>
 <h4>
  【党媒喊叫停
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%B9%E6%96%AF%E6%8B%89.html">
   特斯拉
  </ok>
  马斯克回应 中共为何针对他？】
 </h4>
 <p>
  最近美国特斯拉汽车，在中国诸事不顺。从被中共五大监管部门因为一点小事“集体约谈”，然后军方又说特斯拉汽车的雷达和全景摄像功能，可能涉及间谍，所以不准进入军方设施，就连一些民间小区现在都不让特斯拉进去，到现在，特斯拉又在上海车展被“踢馆”，什么刹车失灵问题被中共官媒使劲炒作，然后宣传口一致发声，对特斯拉汽车进行围剿。
 </p>
 <p>
  中国大陆吉利汽车，今年3月刚成立了一个电动车企业“极氪”，新企业的董事长李书福现在是乘火打劫，对外宣称特斯拉表面上是要造车，其实是为了干别的！干什么呢？间谍窃密，还是利用电动车推广美帝的意识形态？
 </p>
 <p>
  大陆《中国经济网》23日发出的檄文，似乎给了点线索。藉由说特斯拉刹车失灵，喊出了“叫停”特斯拉的口号，文章指出，特斯拉“居高临下”、具有“美式傲慢”，因此，要大陆相关部门，在特斯拉事故原因彻底查明前，责令特斯拉先停产！
 </p>
 <p>
  这篇文章可谓是把今年以来中共对特斯拉的敌意，发挥到了新的高度。
 </p>
 <p>
  就连马斯克自己都对近期大陆发生的事，发出推文回应，但只有四个字：这有点怪。
 </p>
 <p>
  那么，大家都想问，中共为什么这么做呢？我觉得这是因为它驾驭不了这匹“马”，它太有能力，对中共是个威胁。
 </p>
 <p>
  作为生意人，他也想进军大陆市场，赚一笔，但是他的SpaceX公司，还在帮助美国宇航局，发展美国的太空事业，这也是中共跟美国在竞争的，马斯克雄心勃勃的星链计划，现在已经开始运作，如果他想借此刺穿中共防火墙，如果他想这么做的话，那依赖星链也有做到的办法。
 </p>
 <p>
  马斯克也不像其他美国大企业主那么左，跟中共可能不是一路人，不容易驾驭，他因为不喜欢加州的左派政策，公开把公司很多业务搬到了德克萨斯州，也不像其他美国左派那样讨厌川普，甚至此前川普大儿子还公开喊话马斯克，希望在社交媒体上合作，以及马斯克自己，所持有的一些西方自由的价值观。
 </p>
 <p>
  因此，如果让马斯克在中国大陆赚得盆满钵满，那岂不是应了中共那句话，吃它的饭，砸它的锅吗。所以现在就像流氓一样，制造事端，进而影响特斯拉股市表现，就让你马斯克觉得怪、觉得危机，看你是不是愿意主动向中共跪低，变成一匹驯服的马，如果不，那现在只是个开始，马斯克在大陆会越来越难。
 </p>
 <p>
  但是，中共是否敢彻底得罪这个科学家“财阀”呢，这个还有待观察，看中共的加速要加速到什么程度，因为如果一个深具个人魅力的大财阀，被彻底推到对立面，那没有中共好果子吃。
 </p>
 <h4>
  【王岐山求和 王毅喊两岸必统一 逼美“分账本”】
 </h4>
 <p>
  而且现在中共对美国继续玩软硬两手，让美国保有危机感的同时，希望它能对中共软一点。比如4月24日，王岐山出席了纪念中美乒乓外交50周年的活动。
 </p>
 <p>
  他在致辞中重复了中共那个既定台词：中美合则两利、斗则俱伤。希望跟美国重温旧梦。美国这边没什么像样的政府官员出席，只是来了个之前被川普开除了的亲共老祖宗基辛格，但基辛格也没有特别说值得中共大力宣传的话。这场活动，其实也就是中共自嗨一下。
 </p>
 <p>
  而在此前一天，中共外长王毅跟美国一个对外关系委员会视频对话，但不知道是哪个“对外关系委员会”。不过王毅却跟王岐山角色不一样，是负责跟美国唱红脸的，批评美国搞坏美中关系，说“美国新政府对华政策还没有摆脱上届政府的阴影，还没有走出对华认知的误区，还没有找到与中国打交道的正确路径”，这是王毅惯用的“战狼”口吻。不过从他的这个表态来看，川普的政策，仍然是当今美国政府对待中共的核心规则。
 </p>
 <p>
  新华社报导了王毅的这些话，同时在另一篇文章中，专门报导了王毅对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  问题的喊话，提到王毅说：“台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题”，威胁美国“不要试图挑战和突破中方政策底线”，说美国打台湾牌是玩火，并且很有挑衅地又说了句，什么两岸统一是历史大势。
 </p>
 <p>
  而王毅的口吻好像很合习近平胃口，新华社接连登出第三篇有关王毅的报导，强调要跟美国互相“平视”，威胁美国别谋求所谓霸权。
 </p>
 <p>
  综合来看，王毅所代表的中共官方立场是，现在中共不敢喊“我是老大”，而是要跟美国“平起平坐”，目的是重新划分全球势力范围。王毅其实在第三篇文章中说：中共不侵略、不扩张，但很显然这里面不包括台湾，中共的“不侵略、不扩张”是说给美国高层听的。
 </p>
 <p>
  就像多维网上周登出的文章，提出了中共接下去20年的八个目标，明确要把除日本之外的，西太平洋和东印度洋整个的这一区域，都划给自己，跟美国分天下。这只是明面上，实际中共的渗透是针对全球，什么非洲、南美，中共都在渗透。
 </p>
 <h4>
  【共军新舰加强登陆作战 美陆战队远征 备战西太平洋】
 </h4>
 <p>
  4月23日，中共的第一艘4万吨级两栖攻击舰“海南舰”，在海南三亚交付使用，同时交付的还有弹道飞弹核动力潜艇“长征18号艇”，和飞弹驱逐舰“大连舰”，习近平还出席了交付仪式。
 </p>
 <p>
  台湾中央社引述台湾军事专家“苏紫云”的话说，这显示中共的策略是“北守南攻”。也就是在南海和台海，是积极主战的策略。
 </p>
 <p>
  苏紫云并强调，这次交付的两栖攻击舰“海南舰”，形式上接近于美军的黄蜂级两栖攻击舰，能够搭载直升机和气垫船30个，还能运动3个步兵营和两个战车连，是现代登陆和岛礁作战的“利器”。
 </p>
 <p>
  台湾立委“王定宇”评价说，共军犯台战力目前有限，但正在提升两栖作战能力，台湾不能不防。
 </p>
 <p>
  不过，中共军舰的真实战力一直存疑。最近还有网上传言说，中共辽宁号前些日子，出现了动力故障，所以在海面上停住不动，后来是被6艘拖曳船拖走，拖进一个港口维修。
 </p>
 <p>
  此前也有别的传言，说中共辽宁号的锅炉炸掉了。但是，中共航母是烧锅炉的，这可是真的，一个靠烧锅炉运行的航母，面对美国战力优良的核动力航母打击群，胜算是多少呢。
 </p>
 <p>
  此外，因应中共扩张企图，美军正在制定海军陆战队的新战略。美军陆战队司令柏格（David Berger）4月20日在《军事评论》刊文说，美军陆战队正在组建海上远征队，目标就是配合其它兵种，在“靠近中国海岸的水域”，对共军进行侦察和反侦察，寻找和追踪共军的指挥、控制、通信、情报、监视和目标定位等系统，并且会配合友军，进行短期“上岸作战”。
 </p>
 <p>
  这位柏格将军还明确说，如果跟共军发生冲突，陆战队会在“关键水域”持续存在，瓦解敌军针对美军及其盟友的“非致命胁迫行为和其它恶意活动”。
 </p>
 <p>
  美国《国家利益》杂志也在3月报导说，陆战队的战略设计，正在转向成为太平洋海军力量的“延伸”，目标之一就是猎杀共军船舰乃至“航母”。
 </p>
 <p>
  这些美军具体的行动安排，显示出，中共若采取军事冒险，入侵台湾，将很可能面临美军的阻击。
 </p>
 <p>
  而美国盟友澳大利亚的国防部长彼得·达顿（Peter Dutton），则在4月25日重申，台海冲突不可忽视，澳洲军队已经做好高度准备。
 </p>
 <p>
  好，我的Telegram电报群是t.me/xwpajq_us，爆料信箱是xwpajq@gmail.com。会员部分，我们全部转到了网站YouLucky上，链接我已经在留言区置顶。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那今天的节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 ＃
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/26/n12905140.htm