### 【新闻看点】央视曝脱贫造假 拜登峰会遇尴尬

---

#### [首页](../../../..?n12903139) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12903139) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12903139) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12903139) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12903139) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12903139)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月25日讯】大家好，欢迎关注
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  ，我是李沐阳。今天是美东时间4月24日，星期六；亚洲时间是4月25日，星期日。
 </p>
 <p>
  今天焦点：一吨水花50元，陕西假脱贫曝光；
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  打疫苗戴口罩遭讽，每月吃一个汉堡被告；强打疫苗，智障人士尖叫；3天确诊近百万，大批遗体堆积；印度雪崩8亡38失踪。
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  24日下午，东盟国家领导人在印尼首都雅加达与缅甸军政府领导人敏昂莱，就“缅甸危机”举行会议。双方达成5点共识，缅甸军方立即停止暴力，同意让东盟（东盟）成立的特使团促进各方和平对话。东盟特使团将赴缅甸与各方会面。
 </p>
 <p>
  大陆中国经营网23日报导，因芯片短缺，大陆长城汽车厂的永川和徐水两大生产基地停产。消息人士透露：“五六月份的停产将波及哈弗H6、长城炮、坦克300在内的多款热门车型。”
 </p>
 <p>
  欧盟对外事务部24日表示，中方船只集结牛轭礁造成南海紧张形势升温，危及和平与稳定，欧盟坚决反对任何可能破坏地区稳定的单方面行动。
 </p>
 <p>
  德国24日开始在全国范围实施封锁措施，但严厉的新规定受到了反对者的批评。不过德国总理默克尔坚持认为，为了减缓第三波疫情，法令是“必要之恶”。
 </p>
 <p>
  印度尼西亚海军24日宣布，发现了21号失踪的“南伽拉402号”潜艇的一些残骸，说明潜艇发生沉船，舰体裂开，潜艇上53人生还希望不大。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月24日下午3点，全球新增确诊中共病毒人数89万0746人，总确诊人数达到了1亿4685万7263人，死亡总数是310万7913人。
 </p>
 <p>
  下面进入今天的话题。在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  宣告全面消灭贫穷后，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%AE%E8%A7%86.html">
   央视
  </ok>
  突然曝光习总老家脱贫造假。慎海雄掌掴习近平，还是习总的安国大计？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  被吿了，因为他让美国人每个月只吃一个汉堡。美中两位领导人，争相在世界搞怪。
 </p>
 <p>
  印度连续第三天新增病患突破30万，仅3天时间，已经确诊了近100万。而死亡情况更令人惊心，大批遗体烧不过来，如同炼狱。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%AE%E8%A7%86.html">
   央视
  </ok>
  曝光“脱贫”造假
 </h4>
 <p>
  今天（24日），中共央视财经频道有一个记者在陕西的调查报告。在去年2月宣告“脱贫”的洛南县，“脱贫摘帽掺假”。
 </p>
 <p>
  报导中表示，陕西偏远小县洛南在秦岭南麓的山区里，受地区和自然条件的限制，曾是“国家级贫困县”，脱贫一直是当地重要任务。直到2020年2月，洛南县摘帽了。
 </p>
 <p>
  但是央视记者在灵口镇上河村本应安置“五保户”的安置点，发现“五保户”要自寻住处。一位姓冷的老人住在了同村亲戚家原来存放杂物的小砖房里，因为老人自己的土坯房已经年久失修，非常危险。
 </p>
 <p>
  央视表示，当地村民透露，为了迎接上级脱贫攻坚的验收检查，这些“五保户”集中安置点的修建工作都是匆忙进行，连水都还没有接通，村干部就急着让“五保户”们集中居住进去，而随着洛南县“摘帽脱贫”后，这些“五保户”的生活状况就没人关心了。
 </p>
 <p>
  当地的问题还不只如此。按中共的“脱贫”要求，“确保饮水安全”是“最基本的底线”。但整个村子的用水都非常艰难，水龙头是个“装饰品”。村民们想用水，要靠东拼西凑买来的三轮车，开车至少2小时到一处蓄水池拉水，然后把拉来的水存在长满青苔、直径不到2米的水池。折算下来，一吨水需要花费50多元人民币。
 </p>
 <p>
  因为取水困难，所以村民们连洗衣机里的废水都舍不得倒掉，要拿个盆子接着。一位村民在采访中说，“哪敢倒水？水和黄金一样，你知道吧？”
 </p>
 <p>
  央视记者看到，水中有很多杂质，还有蝌蚪和一些浮游生物，但村民们过滤水的方式就是用纱布裹住管子。但是在贫困户的“精准脱贫明白卡”上，“饮水”一栏都打上了“饮水安全”的标志。
 </p>
 <p>
  随后央视记者去了洛南县扶贫开发局询问，但工作人员“一推二六五”，说“水不是我们管的事情，是水利局管”。到水利局，水利局的工作人员说央视没调查清楚，还反问村民们没有水池，“群众咋生存的？”
 </p>
 <p>
  后来央视记者在水利局大门口拍摄，被办公室工作人员抢走了记者的手机，并要求离开。央视还表示，“面对质问，当地干部在意的却是谁家的亲戚如此大胆”。
 </p>
 <h4>
  央视为何爆家丑
 </h4>
 <p>
  我不否认，央视报导的这些内容可能是真实的，但不一定是中国大陆最差的地方。实际比这个上河村更困难的地方肯定还有。
 </p>
 <p>
  我曾在大陆生活了几十年，家里有不少亲戚是农村的，所以我对大陆底层百姓的生活状况并不陌生。其实，只要不是视力有问题，关键是心不能“瞎”，那么大陆底层百姓的生活是能看到的。
 </p>
 <p>
  但是因为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  已经在今年宣布了，中国已经消灭了贫困。今年2月25日，习近平在“扶贫表彰大会”上宣布，“现行标准下9899万农村贫困人口全部脱贫，832个贫困县全部摘帽，12.8万个贫困村全部出列，区域性整体贫困得到解决。”习总还特别说，在他的领导下，中共“创造了又一个彪炳史册的人间奇迹”。
 </p>
 <p>
  有了习总的这种定性，谁敢说中国还有贫穷？那是吃了熊心豹子胆了。我在大陆某电视台做过一段时间，很清楚中共媒体的报导原则。
 </p>
 <p>
  有朋友可能记得我讲过一件事。我有一次去采访一个会议，在会议之前，当地一个常委级的官员跟另一个官员聊天。这个常委官员指着我说，“我让小李子说煤球是白的，他就得说是白的。他要说是黑的，我就不给他饭吃。”
 </p>
 <p>
  就是说，大陆媒体报导什么，得听中共官员的、听党的。习近平在2016年年初就说过，“将党领导一切作为一项政治原则”，随后习近平到中共三大喉舌调研时，央视打出了“央视姓党”的标语。
 </p>
 <p>
  这么说就奇怪了，央视既然知道自己“姓党”，应该听习总的话，顺着习总的意思去报导，继续粉饰习总“彪炳史册”的“人间奇迹”啊。为什么突然曝光脱贫造假呢？这不是在打习近平的脸吗？难道央视不再姓党了吗？
 </p>
 <p>
  其实央视这么做，里面可能有两个目的。
 </p>
 <h3>
  目的之一：央视实施报复？
 </h3>
 <p>
  大家知道，中国大陆的媒体生态像中共官场一样，是一种变异的生态。大家都听说过一个说法，记者是“无冕之王”。我这里说的是中国大陆的记者，或者直接说就是中共官媒的记者，特别是中共央视等国家级媒体的记者。
 </p>
 <p>
  通常情况下，地方政府跟中共媒体记者的关系都不错。来采访的时候会安排专人接待，好吃好喝，礼品红包。可以说央视记者到地方去采访，都是“见官大一级”。地方官员都要把记者哄得开心一些，这样记者报导的东西基本上都是“正能量”的，可以为官员涂脂抹粉。如果得罪了记者，或者得罪了央视，那就有麻烦了。
 </p>
 <p>
  众所周知，央视是中共国家级媒体，中共的重要喉舌阵地。它报导的内容，全国、甚至全世界都可以知道，如果是正面内容那很好，如果是负面的，那头顶上的小乌纱帽可能就不稳了。
 </p>
 <p>
  大家看央视的报导中，央视记者去洛南县当局询问，不管是扶贫开发局的工作人员，还是水利局的工作人员，态度并不好。特别是还抢走了记者的手机，赶记者走。
 </p>
 <p>
  也许当地的工作人员不清楚记者是央视的，因为是暗访。但是以我对中共媒体运作方式的了解，我觉得央视有可能在播出节目前，跟当地政府有过通气。
 </p>
 <p>
  通气的目的是不言而喻的，如果当地“表现好点”，给送点钱，或者办点什么事，那就可以不播出；如果当地“不上道”，那就“公事公办”。所以我觉得，当地政府可能并没有让央视满意，所以央视播出了节目。
 </p>
 <p>
  也就是说，央视“公事公办”了。不过“公事公办”是冠冕堂皇的说法，实际是央视对陕西地方当局的报复。
 </p>
 <h3>
  目的之二：掌掴习近平并借刀杀人？
 </h3>
 <p>
  其实央视播出这个报导，还是一招“借刀杀人”，这是第二个较深的目的。如果习总看到陕西在愚弄他，习总可能就会对陕西当局进行处理。
 </p>
 <p>
  咱们前面说了，习近平已经宣布全面消灭了贫困，这一点，习总是不容置疑的。其实习总未必不知道真实情况，只不过这是政治需要，必须要“大干快上”全面脱贫。
 </p>
 <p>
  在中共的统治下，尤其是近些年，中国的整体大环境发生了变化。习近平通过8年执政，已经意识到，如果不加快脱贫脚步，取得底层民众的支持，那么由此造成的两极分化非常不利于中共统治，会加速消退中共的执政合法性。所以习近平有这种紧迫感。
 </p>
 <p>
  不过地方官员都非常清楚底层百姓的生活状况，只是谁都不能说。只能上下配合，跟着搞这场轰轰烈烈的政治秀。但皇帝穿没穿衣服，人们心里都很清楚。
 </p>
 <p>
  恰在这个时候，陕西没有给央视面子。这种情况下，央视就来个“公事公办”，说陕西当局在脱贫上“造假”。这一下等于是揭开了皇帝没穿衣服的真相。
 </p>
 <p>
  特别有一点，陕西是习近平的老家，央视曝光陕西脱贫造假，自然更使习近平很难堪。这会让外界嘲笑，习近平自己的老家都是这种生活状况，还吹什么“全面消灭贫穷”呢？
 </p>
 <p>
  所以央视可能是在有意激怒习近平，为的是借习近平之手，对陕西当局进行处理，这就是“借刀杀人”。
 </p>
 <p>
  有人可能会想到一个问题，央视有这么大胆子吗？其实这么做，对央视本身不会有什么影响，央视最多就是被批评一下，但是对陕西的打击却是很重的。
 </p>
 <p>
  而且央视台长慎海雄虽然是在习近平任期进入的大裤衩，但实际他的江派色彩更浓重。从他的履历看，没有上海帮和江家帮的一路提拔，很难有他的今天。
 </p>
 <p>
  就是说，他很可能是江泽民派系的人马。如果他是江派人马，那就更是一石二鸟。既掌掴习近平，又可以借习之手报复陕西。
 </p>
 <h3>
  目的之三：习近平的政治需要？
 </h3>
 <p>
  当然还有一种可能存在，而且可能性也比较大。可能是习近平让央视这么做的。因为习近平为了更好的统治，才吹起这个“全面脱贫”的泡泡。但是纸里包不住火，早晚有真相大白的一天。
 </p>
 <p>
  与其这样，不如拿出一个地方来说一说。一来可以显示中共当局重视脱贫工作，对这种弄虚作假的事情绝不姑息养奸。这样做可以彰显习总的“英明”，使习总在内斗中站稳脚跟。
 </p>
 <p>
  二来，这样做可以让人们觉得，贫穷和造假只是个别地方的个别现象，不是普遍情况。这样可以减少人们对脱贫的怀疑，并不是习总的领导问题，而是个别地方没有做好，属于地方领导的问题。这是用新的谎言，来掩盖前面的谎言。
 </p>
 <p>
  我说过，中共的邪恶之处，不在于它说假话。如果它完全说假话，人们一下就可以分辨出来。中共是把真假混在一起，让人们分不清哪个是真，哪个是假。这样做的目的，就是为了更好的愚弄百姓，便于中共更好的实施统治。
 </p>
 <p>
  不过，不管中共领导人怎么遮遮掩掩，都只能欺骗那些甘愿受骗的人。在那些不愿受骗人的眼里，都只是“徒增笑耳”，就是一个笑料。
 </p>
 <p>
  说到笑料，还有一个更好笑的，拜登被世界狠狠地嘲笑了一下。
 </p>
 <h4>
  峰会只有拜登戴口罩“这很尴尬”
 </h4>
 <p>
  网络上正在流传一张截图，是昨天（23日）的世界
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B0%94%E5%80%99%E5%B3%B0%E4%BC%9A.html">
   气候峰会
  </ok>
  画面。上面显示有17个国家领导人在开会，中间是俄罗斯总统普京在讲话。
 </p>
 <p>
  看过这些一个个小画面，会发现一个问题，在画面上的16个人中，只有拜登一个人戴着黑色口罩，剩下的所有人都没有戴口罩，其中包括习近平。
 </p>
 <p>
  “网关专家”表示，“这很尴尬”。在参加这次峰会的40个国家领导人当中，拜登是唯一一个“完全接种了疫苗”却戴着口罩的世界领导人。
 </p>
 <p>
  有网友嘲讽表示，拜登的做法不像是一个领导人，更像是“一个戴着面具的白痴”，这是在世界面前“自取其辱”。
 </p>
 <p>
  川普的前高级法律顾问珍娜·埃利斯推文指出，即使是最高法院的9位大法官拍合影，也没有一个人戴口罩。想问一下拜登，为什么仍然要戴口罩？
 </p>
 <p>
  9位大法官是昨天（23日）刚拍摄的照片。照片中显示，所有人都是裸面。一位女发言人说，9位大法官都已经接种了疫苗。
 </p>
 <h4>
  每月只吃一个汉堡 拜登被控吿
 </h4>
 <p>
  说起
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B0%94%E5%80%99%E5%B3%B0%E4%BC%9A.html">
   气候峰会
  </ok>
  ，其实美国人同样无法理解。因为拜登昨天（23日）承诺，将在2030年之前将温室气体排放量减半。拜登认为这是在着手解决“气候危机”。
 </p>
 <p>
  《每日邮报》表示，拜登这项“马克思主义气候计划”，将迫使美国人去购买55,000美元的电动汽车。而且美国人不得不减少多达90%的红肉，并且要减少一半其它动物的肉类。
 </p>
 <p>
  换句话说，美国人每天只能吃0.18盎司的红肉，全年加在一起最多是4磅。相当于每个月才能吃到一个平均大小的汉堡。
 </p>
 <p>
  不过旅美政论家曹长青嘲讽表示，“过去100年全球气温平均才升高1度，左派却用它反市场经济，控制人类生活。中共病毒害死几百万人，让全世界停工戴上口罩，影响了全人类生活！拜登们不对付这个最大威胁并追责，却谈什么大气过暖，可恶到邪恶地步！”
 </p>
 <p>
  拜登并不只是被人们嘲讽斥责，还正在面临着被起诉。美国已经有10个州的共和党人正在对他提起诉讼，指控他的命令可能会“摧毁一系列行业”。
 </p>
 <p>
  路易斯安那州司法部长杰夫·兰德里在声明中说，“乔‧拜登的行政命令应该让每个美国人感到警惕。如果不加以制止，总统可能会利用这种破坏性的成本结构，来证明几乎任何事情的合理性。”
 </p>
 <p>
  德克萨斯州共和党众议员奇普·罗伊也在声明中指出，“拜登政府愿意牺牲数以百万计的石油和天然气工作岗位，提高能源成本，摧毁我们的能源独立，所有这些都是为了安抚热爱‘绿色新政’的激进分子。”
 </p>
 <h4>
  加州强打疫苗 病人尖叫哭泣
 </h4>
 <p>
  其实左派在注射疫苗的问题上，做法也是很激进的。“网关专家”昨天（23日）报导，民主党掌控的加州，官员抓住那些智障人士，强行给他们接种疫苗。影片中显示，被强打疫苗的智障人士吓得尖叫、哭泣，官员却无动于衷。
 </p>
 <p>
  按照洛杉矶警察局的说法，他们正与“综合社区合作组织”和“残疾人之声联合组织”等当地组织合作，前往这些居民的住所，提供“拯救生命的机会”。
 </p>
 <p>
  报导表示，这是洛杉矶县警长亚历克斯·维拉纽瓦发起的“居家行动”计划的一部分。计划的目的是为洛杉矶那些行动不便、服务不足的残障居民接种疫苗，也包括那些无家可归的流浪者。
 </p>
 <p>
  这则消息的下方有很多网友留言，纷纷斥责“这是犯罪，这是德国纳粹的做法”。也有网友表示，自从二战结束后，“强迫任何人注射实验疫苗都是违法的”。
 </p>
 <p>
  川普也对此发表了评论。他前天（22日）对《纽约邮报》表示，注射疫苗是一件好事，人们可以接种疫苗。但不应该强迫人们接种，因为美国人“拥有我们的自由”。
 </p>
 <p>
  昨天（23日），另一家保守派媒体OAN报导了疫苗问题的另一件事情，看上去似乎有些让人心惊。文章只有一句话：美国各地成千上万的人在接种一定剂量的实验性中共病毒疫苗后，被检测出了呈现病毒阳性，另外还有数十人死亡。
 </p>
 <p>
  说到疫苗问题，顺便说一下网友的来信。一位大陆网友表示，自己的家人“已经全部接种科兴疫苗”，这使网友很难受。网友怎么劝家人别去接种，家人就是不听。网友说，“我很迷茫，我怕我的亲人打完疫苗出现问题”。
 </p>
 <p>
  其实，遇到这种情况，谁都没有办法。因为所有的选择都是个人做出的，我们只能是好言相劝，但是听不听，完全在个人。
 </p>
 <p>
  因为我在国外，没有网络封锁，所以我看到的世界各地的消息很多。尤其是中国大陆的消息，有很多是网友们直接向我爆料，都是真实可靠的一手消息。您可以请家人关注一下
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  ，也许他们常看我们的节目，就会明白中共是怎么害人的。也只能是这样，作为家人，为他们祈祷平安吧。
 </p>
 <h4>
  印度连3天确诊近百万 遗体从车上甩下
 </h4>
 <p>
  再来关注一下印度的疫情。
 </p>
 <p>
  今天上午10点，印度公布了过去24小时的疫情情况。在过去一天当中，印度全国新增了34万6786个确诊病例，死亡2624人。这使印度再一次创下世界感染病毒的新高，也是印度本国连续第3天，新增病例突破30万。在连续三天当中，确诊人数直逼100万。
 </p>
 <p>
  目前，印度需要治疗的活跃病例超过255万人，死亡总数接近19万。而由于印度医疗系统的资源持续匮乏，致使死亡人数还在不断增加。
 </p>
 <p>
  由于氧气压力不足，斋浦尔黄金医院重症监护病房收治的中共病毒患者，至少有20名在昨天（23日）晚上死亡。但这家医院不是特例，目前当地许多医院，都发出氧气供应不足1小时的求救信号。
 </p>
 <p>
  印度国大党委员会协调员潘迪近期不断在脸书贴出疫情相关情况。在他的帖文中表示，当地1名住在北方邦江布尔的男子辛格，行走60多公里前往瓦拉纳西求医遭到拒绝，随后不幸身亡。辛格的母亲拉卡拉想找救护车将儿子的遗体带回故乡，却找不到，只能租赁电动三轮车。就在没有任何防护的情况下，将儿子的遗体放在脚下带回家。
 </p>
 <p>
  据新德里电视台的影片显示，昨天（23日）在印度中央邦，一辆保养不善的救护车刚刚驶出医院。就在拐弯处，突然从车上甩落一具病毒死者遗体。
 </p>
 <p>
  由于突然间增加了大量死者，当地正规和临时在街边设置的火葬场都是夜以继日地全力运作，但即使这样，仍然有大批遗体堆积，“俨然人间炼狱”。
 </p>
 <p>
  《印度斯坦时报》表示，过去连续7天，印度20个主要城市的平均阳性率持续上升。截至22日，全印度平均阳性率，也从一个月前的4.2%上升到18.4%，增加了14.2个百分点。
 </p>
 <p>
  专家认为，目前的情况意味着疫情高峰还没有出现，未来一段时间，疫情可能还会更严重。
 </p>
 <p>
  中国有句话，福无双至，祸不单行。这句话用在印度身上，可能也是合适的。
 </p>
 <h4>
  印度突发雪崩 8人罹难38人失踪
 </h4>
 <p>
  《印度时报》今天（24日）报导，靠近中印边界的北阿坎德省乔斯西马特北部昨天发生了雪崩。积雪冲毁了边境道路组织支队的两个印度工人营地。目前当局已经救出了384人，并且寻获了8具遗体。但是仍然有38人失踪，搜救仍在进行当中。
 </p>
 <p>
  印度国防部官员表示，雪崩发生在当地时间昨天下午4点左右，但是晚上又出现多次滑坡，切断了四五个道路通道。当时附近有两个修筑道路的工人营地。
 </p>
 <p>
  随后，相距不太远的一个陆军军营派出救援队，连夜展开搜救工作。
 </p>
 <p>
  北阿坎德省杰莫利县警察局在今天的推文表示，根据最新的消息，在雪崩事故现场修筑道路的430名工人中，已有384人被救出，寻获8具遗体，还有38人失踪，搜救行动持续中。
 </p>
 <p>
  不过印度陆军表示，发生雪崩的地区，过去5天都在下雨和下雪。而且现在还在下雨，使搜救工作更加困难。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢新闻看点，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  有一个穷苦的女孩，每个周末把仅有的3块钱拿出来坐一站出租车，然后花上一个半小时再步行回家。司机师傅并没有要她的钱，但每个周末都重复做同一件事。十年后，出现了一则寻人启事。
 </p>
 <p>
  在今天的优乐客会员区，给大家讲述一个关于爱有利息的故事——滴水之恩。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。
 </p>
 <p>
  好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 ＃
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/24/n12903139.htm