### 【秦鹏直播】《无间道》恐成绝唱 疫苗大战打响

---

#### [首页](../../../..?n13016490) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13016490) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13016490) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13016490) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13016490) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13016490)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月12日讯】观众朋友大家好，今天是美东时间6月11日，京港澳时间6月12日。我是秦鹏，欢迎来到秦鹏政经观察，时事天天聊。今天我和Iris一起来为大家做这一期节目。
 </p>
 <p>
  今天焦点：刘德华《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A0%E9%97%B4%E9%81%93.html">
   无间道
  </ok>
  》成禁片？香港“民主女神”周庭将出狱；世界疫苗大战打响，欧盟、G7支持美国调查毒源。
 </p>
 <p>
  港府周五（6月11日）宣布修订《电影审查条例》，10个“不给拍”，《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%B3%95.html">
   国安法
  </ok>
  》黑手伸向香港电影业，《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A0%E9%97%B4%E9%81%93.html">
   无间道
  </ok>
  》、《功夫》等经典恐成绝唱。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/g7%E4%BC%9A%E8%AE%AE.html">
   G7会议
  </ok>
  受到世界瞩目，对抗中共成主题，11日更宣布捐赠10亿支疫苗，民主国家加入
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E8%8B%97%E5%A4%96%E4%BA%A4.html">
   疫苗外交
  </ok>
  大战，能否与中共抗衡？
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  港版电影审查大妈来临 刘德华《无间道》将成禁片？
 </h4>
 <p>
  Iris：时间过得很快，一晃眼又到了周末了。在愉快的周末前，我和秦鹏老师希望在今天的节目中，为大家带来多一点轻松和欢笑。所以今天的话题不仅“有料”，而且有趣。我们还会跟大家一起，回顾一些经典又幽默揶揄的电影片段，所以今天是一边说新闻，一边品电影。
 </p>
 <p>
  秦鹏：电影有趣归有趣，但今天围绕“电影”的话题却很沉重。
 </p>
 <p>
  今天（6月11日），香港政府刊宪宣布《电影检查条例》修订即时生效，落实把“港版
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%B3%95.html">
   国安法
  </ok>
  ”引进电影审查制度。如果“电影审查员”认为影片内容“可能构成危害国家安全罪行”、或“损害香港政府维护国安”，则要得出“不宜上映”的结论。
 </p>
 <p>
  指令还强调，所谓的“电影审查员”有责任代表“香港人民”，“维护中华人民共和国的主权、统一和领土完整”。
 </p>
 <p>
  Iris：换句话说，“港版国安法”的黑手，正式伸进了香港电影业。我们知道，香港曾是亚洲电影的大本营。而“港片”更是以敢言、敢拍而有别于中国大陆。在全盛时期，香港生产了多达200部粤语电影，风靡全球，创下“香港电影”的繁荣神话。
 </p>
 <p>
  而如今，《国安法》的大刀正式朝香港电影界挥下，开启“向党看齐”的审查新时代。业内人士纷纷感叹，审查制度将大幅度收窄电影从业人员的创作空间，也对电影投资者造成重大打击。试问，想拍的题材，你敢拍吗？拍好的片子，不知道能否过审，你敢投吗？
 </p>
 <p>
  秦鹏：没错，台湾基进11日表示，对香港电影来说，如果近年来的香港电影产业全面中资化是“慢性中毒”，《国安法》审查则是最后“丧钟”。
 </p>
 <p>
  Iris：港片要向大陆片靠拢，我们来参考一下中国广电总局对大陆电影的明言禁令。被禁止的内容有10种，包括不能危害国家统一、主权和领土完整、煽动民族仇恨、扰乱社会秩序、诋毁民族优秀文化等。
 </p>
 <p>
  秦鹏：那么具体有哪些影片，在这些禁令的刀口上呢？我们不妨与观众一起来也做做这个所谓的“电影审查员”，来看看这些耳熟能详的香港经典作品，踩没踩到中共这条越来越敏感的“红线”。
 </p>
 <p>
  Iris：首先，来看大家最熟悉的“华仔”刘德华。电影《无间道》里的一句经典对白：“对不起，我是警察。”听起来好笑，但是上上纲上上线，《无间道》有卧底，警察有坏人，又会危害社会安宁，算不算得上是“损害国家荣誉和利益”、“危害国家安全”、“扰乱社会秩序”？
 </p>
 <p>
  以反送中运动为题材的纪录片《理大围城》，遭到亲共阵营口诛笔伐，指控违反《国安法》。《理大围城》的发行艺术总监崔允信对《苹果日报》说，如果这条新规定不仅针对新影片，而且还要重新检视过去所有电影，那经典的《无间道》就真的可能会被殃及。
 </p>
 <p>
  秦鹏：再来看另一部电影。《表姐，你好嘢》（表姐你好）系列是90年代很受欢迎的喜剧片，里面开了很多带有政治内涵的玩笑。
 </p>
 <p>
  Iris：不仅如此，这部《表姐，你好嘢》中还有一段“神预言”。近年来，每当出现中共对香港自由民主的侵蚀、对人权的打压时，30年前的“表姐对白”就会在网上疯传。我们一起来看一看。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这部被中共封杀的系列片一连拍摄了4集，也盛传曾因“人民内部矛盾”为由，被中共列入黑名单。导演张坚庭曾在“六四”时支持民运，还参加过反送中游行，他也表示，若中共收紧管制，自己很有可能因为拍过《表姐你好》系列被追究。
 </p>
 <p>
  Iris：不少老影迷也感叹，今时今日已无法、也没人敢拍这样的电影。如今《国安法》驾到，或许名字要变成“表姐，你不好嘢”了。还有香港网友评论：“以后全年365日都系睇一套戏：建国大业。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：再来看一部，周星驰的《国产凌凌漆》，里面也创造了很多经典台词，比如“飞是小李飞刀的飞，刀是小李飞刀的刀”。不过最有趣的，还是星爷又在电影中开了很多中共的玩笑，比如说这个他逃过死刑的方式。
 </p>
 <p>
  Iris：而电影的最后一幕，凌凌漆继续回家卖猪肉，而他的招牌武器菜刀，上面多了“民族英雄 小平赠”几个字的这个剧情。
 </p>
 <p>
  秦鹏：香港影片中，还有一部老少皆宜、倍受好评的电影，就是周星驰拍的《功夫》，这部影片在推出之后，几乎每一个人看了里面的斧头帮的终极反派大佬“火云邪神”，看到他从装束、举止、神态，甚至连戴的眼镜形状，都觉得跟中共时任党魁江泽民简直不要太像了。
 </p>
 <p>
  特别是大陆人几乎人人都知道“蛤蟆”就是指江泽民，甚至上海人去买田鸡都会笑。蛤蟆镜蛤蟆镜，也像极了江泽民最喜欢戴的眼镜。特别是在“非正常人类研究所”火云邪神刚刚露面的那一幕镜头，尤其地像。
 </p>
 <p>
  Iris：影片里面，还有很多其它元素，也被认为星爷是在讽刺共产党，比如猪笼山寨及上面的标志，像极了中共在红军时期的南方八角楼、红五星，那个最大的黑帮——“斧头帮”则被很多网民指代中共黑帮，而且中共官方的文件“党旗党徽制作和使用的若干规定”，也明确说中共党徽一开始就是镰刀和斧头，不过后来改成了镰刀和锤子。
 </p>
 <p>
  秦鹏：嗯，央视的电影频道，在介绍《功夫》的时候，有一段采访周星驰的视频。周星驰说：我是一个胆子很小的人，有很多事我想说想做可是又不敢做不敢说，所以我想通过电影表达。
 </p>
 <p>
  Iris：电影中星爷所揭示的心路历程，如果现在重拍，在中共现在更加敏感和霸道的情况下，也很难再过关。因为，周星驰扮演的阿星，原本是斧头帮的一员，由于他心中存有善念，在关键时刻，脱离了斧头帮，远离邪恶并最终战胜邪恶，用如来神掌打败了火云邪神的蛤蟆功，这种邪不胜正的传统价值，也让中共会如鲠在喉，意识到在讽刺它们。
 </p>
 <h4>
  “民主女神”将获释 狮子山精神感动世人
 </h4>
 <p>
  秦鹏：关于香港，我们再来看一个很多人关心的人物，被称为香港“民主女神”的周庭，将在香港当地时间今天（12日）大约9时刑满出狱；香港警察因为担心到时候会有大批记者到场影响交通，所以早早称将会派人到场戒备。
 </p>
 <p>
  早在今年2月她就透过脸书表达过，她最近的生活主要是看书、听电台，及期待收信来解闷，因为坐监期间，精神和身体状况都吃不消，希望6月出狱后可有休息的空间。
 </p>
 <p>
  Iris：周庭因为2019年6月21日包围警总案，被判入狱服刑10个月，目前是关押在大榄女惩教所，作为“甲级犯”（重犯）处理。
 </p>
 <p>
  周庭自己曾被警方拘捕四次，她在本次被指控之后，曾经形容这一次让她最“今次系最惊慨一次”。她还批评特区政府以《港区国安法》打压异见人士，认为香港人争取民主很艰难，但是她表示，即使要面对判刑，仍无悔成为争取民主的其中一人。
 </p>
 <p>
  不过，据媒体报导，周庭现在还有一宗案件涉违反中共《国安法》，还没有审议，不知道当局会不会再次把她给抓起来？
 </p>
 <p>
  秦鹏：目前，惩教署说对她将按一般程序处理，警方将评估风险，我理解潜台词是说，如果中共感觉不到很大威胁，就算放过她了，但是可能还是会骚扰她，而如果她的影响太大，很可能还是会以《国安法》的案子对她再收监。
 </p>
 <p>
  Iris：我们祝福周庭能够健康。
 </p>
 <p>
  秦鹏：嗯，今年的6月9日，是香港反送中二周年，世界将永远感动香港人在反抗中共过程中展现的高素质的“狮子山”精神。
 </p>
 <h4>
  布林肯与杨洁篪通话 一谈各表
 </h4>
 <p>
  Iris：美国国务卿布林肯周五（6月11日）与中共最高外交官、中共政治局委员、外事办主任杨洁篪进行了电话会谈。会后双方各自发表了声明，但内容大相径庭。中方声明没有明确提到美方所关注的、需要中方解决的五大问题。
 </p>
 <p>
  美国国务院在其网站上发表声明说，布林肯国务卿和杨洁篪继续讨论了共同的全球挑战，包括伊朗、缅甸和气候危机。在谈到COVID-19大流行病时，国务卿强调了在病毒溯源方面合作和透明的重要性，包括有必要在中国进行“世卫组织第二阶段专家主导研究”。
 </p>
 <p>
  声明继续说，布林肯国务卿强调了美国对香港民主规范恶化的担忧，同时也关切（中共）对新疆以穆斯林为主的维吾尔人和其它少数民族及宗教团体成员正在进行的“种族灭绝和反人类罪行”。他还敦促北京“停止对台湾的施压活动”，和平解决两岸问题。
 </p>
 <p>
  秦鹏：当天，中共外交部就杨洁篪与布林肯的通话也发表了声明，但内容则与美方大相径庭，没有明确提到美方所关注的、需要中方解决的五大问题，即调查病毒来源；香港的民主恶化；对少数民族的种族灭绝；对台湾的施压；任意拘留和禁止外国公民出境。
 </p>
 <h4>
  世界疫苗大战打响 欧盟、G7支持美国调查毒源
 </h4>
 <p>
  秦鹏：我们知道布林肯是在和美国总统拜登出席G7峰会期间，和杨洁篪通话的。这个时机和通话的真实内容，其实都值得关注。而同样值得关注的是G7峰会期间，和拜登在代表美国政府欧洲之行过程中，他们推出的一些措施，明显是针对中共。这一点我们在昨天的节目中已经说了一部分。
 </p>
 <p>
  那么目前，我们看到一项非常重要的进展，是欧盟对美国推动的重新调查新冠病毒的来源表示支持，并敦促中国给予研究人员“完全的准入”。与此同时，一份泄露的峰会公报的草案显示，七国领导人还将呼吁世界卫生组织对新冠病毒的来源进行一次新的、透明的调查。
 </p>
 <p>
  Iris：周四，欧盟领导人就明确表达了支持。
 </p>
 <p>
  欧洲理事会主席米歇尔在前往英国参加峰会前对记者说：“为了吸取教训，我们需要完全透明。这就是为什么我们支持所有努力，以便有清晰的了解”，“世界有权利知道到底发生了什么，以便能够吸取教训。”
 </p>
 <p>
  欧盟委员会主席冯德莱恩附和米歇尔的看法，称“了解冠状病毒的来源是至关重要的”。
 </p>
 <p>
  她说：“我们必须知道它是从哪里来的，以吸取正确的教训，并开发出正确的工具，确保此类事件不会再次发生。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：这一次峰会达成的另一个非常大的共识，是领导人们将以免费捐赠对抗中共的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E8%8B%97%E5%A4%96%E4%BA%A4.html">
   疫苗外交
  </ok>
  ”。其中，美国方面，在3日宣布捐赠全球8,000万支疫苗之后，6月10日，拜登再次表示，还会再捐5亿剂疫苗，随后，英国首相约翰逊宣布捐1亿剂疫苗，七大工业国（G7）未来也将捐10亿剂疫苗，欧盟也承诺捐1亿。
 </p>
 <p>
  Iris：拜登承诺，将向92个中低收入国家和非洲联盟（African Union）提供5亿剂辉瑞（Pfizer）疫苗。这5亿疫苗，预计在8月起运送，今年年底之前可交付2亿剂，明年上半年会交付3亿剂。
 </p>
 <p>
  拜登还表示，在危急时刻伸出援手，就是美国作风，美国将成为疫苗的军火库，就像二战时，美国是民主的军火库。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这个说法很有意思，我们知道美国在二次世界大战的时候，不仅同时在东西两线对抗日本和德意联军，而且还制造了世界上最多的航空母舰和飞机、大炮，有力地支持了世界反法西斯战争。
 </p>
 <p>
  这一次，在对抗中共发起的这场生物战中，美国看起来也会起到更大的作用，目前仅美国一家捐赠的疫苗就将超过民主国家的一半。再次展现了强大的科技和生产实力。
 </p>
 <p>
  Iris：当然，这一次美国等民主国家的对手，不是法西斯，而不是中共，它们正在搞疫苗外交。武器也不是飞机大炮，而是一支支救命的疫苗。
 </p>
 <p>
  那么问题来了，我们知道中共之前一直在急火火地大搞疫苗外交，现在中共的优势是不是就消失了？中共外交部6月10日表示，中国向八十多个发展中国家提供疫苗，向四十多个国家出口疫苗，迄今已向国际合作伙伴供应了3.5亿剂疫苗，是世界上对外提供疫苗最多的国家。
 </p>
 <p>
  秦鹏：对于中共当局宣布的这个数字，外界是存疑的。比如，印度富来明大学副教授刘奇峰11日在自由亚洲的《亚洲很想聊》节目里分析，中国在疫苗外交第一轮似乎占上风，但对外宣称已输出三点五亿，实际送达多少？有多少是捐赠和贩售？捐赠数有没有灌水？外界并不清楚真假。
 </p>
 <p>
  我觉得，这一次民主国家的疫苗大战，一定会赢的。因为：
 </p>
 <p>
  首先道义上，民主国家就赢了。拜登强调，“美国提供免费疫苗并无附加条件、不寻求政治人情，我们是为了挽救生命。”强调美国不会像中共一样，以疫苗换取政治利益。约翰逊表达了类似看法。显然，这是在将美国等与中国、俄罗斯赠送疫苗的作法，做出区隔。
 </p>
 <p>
  之前，中共在疫苗外交中加入了太多目的，所以也遭到了一些国家反对。比如，印度就把中国（共）的疫苗外交，看作是国家安全威胁。早前中共外长王毅曾邀请印度洋周边国家如斯里兰卡、尼泊尔、巴基斯坦、孟加拉等国召开高峰会，表示中国要供给疫苗，印度政府当时就忌惮中国“趁疫谋乱”。印度疫情大爆发后，中共加紧送疫苗给尼泊尔、孟加拉和巴基斯坦，并扬言将巴基斯坦军队全都接种完毕，巴国还向中共表示感谢，印巴是死对头，令印度很不舒服，认为中共借机扩张影响力。
 </p>
 <p>
  其次，从有效性上，美国会后发而先至。美国目前没办法在疫苗数量上与中国匹敌，但是只要产能跟上很快也会超过。而且，更重要的是，美国疫苗的有效性远高于中国疫苗。
 </p>
 <p>
  Iris：英国外交大臣周五还发表讲话，反对疫苗外交，并多次提及中国。
 </p>
 <p>
  英国外交大臣拉布：“我们不支持疫苗外交，更不用说（疫苗）勒索，我们认为我们有道德责任，当然让全球接种疫苗也有很大益处，因为我们知道，只有所有人都安全我们才安全。明确俄罗斯和中国作为国际社会主要成员，他们必须履行责任。这是本届七国集团峰会传递的很重要信息。”
 </p>
 <p>
  我今天还看到了一个很有趣的说法，说中美两国体制不同，所以中共不顾人民的生命和利益而抢跑，以求又急又凶。
 </p>
 <p>
  美国德州Sam Houston州立大学政治系助理教授翁履中说，美国是民主国家，政权的合法性来自于民意，疫苗优先给予人民施打。专制国家的政权合法性不来自人民，所以中共在国内没有施打到一定比例就拿疫苗当武器提供给外国。
 </p>
 <p>
  翁履中说，俄罗斯也是如此，而且中俄疫苗外交的对象都是发展相对落后的开发中国家，因为中俄都很清楚国际组织的规则是一国一票，所以及早对它国伸出援手，收买它国民心，发挥影响力，也就是用时间换取。
 </p>
 <p>
  即使疫苗效能不是那么好，但及早提供疫苗拉拢它国，能获得更多话语权，这也是一种超前部署。不过，美国的疫苗虽然给得少，但美国靠着良好的疫苗效能和国家形象，在疫苗的外交博弈中能重新获得优势。所以中俄对此很清楚，必须抢快，疫苗外交打得又急又凶!
 </p>
 <p>
  秦鹏：我觉得很有意思，同时我觉得最值得关注的是，西方国家这一次是联手对外捐赠疫苗，一起投入原本几乎是中共唱独角戏的疫苗外交战。
 </p>
 <p>
  这实际上也是因为，民主国家也意识到了双方在进行的实际上是一套民主和独裁的价值观和治理模式之争。中共在输出疫苗的同时，也向第三世界国家，输出中共那套高压控制疫情的防疫模式。在西方一些著名的学术、公众期刊，也看到不少人提出对民主制度效率的质疑。
 </p>
 <p>
  Iris：现在，美国认识到了，它跟中共对抗，除了传统地缘政治、经济贸易、科技方面的竞争，另外就是制度和价值的竞争。
 </p>
 <p>
  所以，现在美国也是要利用这个疫苗捐赠和灾后治理的机会证明，即使民主国家在面对疫情突然爆发的时候，可能因为有政党对立、因为有选举、有换党执政，造成效率不彰的情况，但是当竞赛进入下一局，民主制度（很可能团结各方力量），以及更尊重人类、人性基本价值，反而会在较长竞争的道路上取得优势。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/11/n13016490.htm