### 全面重整对台政策 美参院审议台湾政策法

---

#### [首页](../../../..?n13825005) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13825005) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13825005) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13825005) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13825005) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13825005)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年09月14日讯】（大纪元记者赖意晴、常怀仁台湾台北报导）美国参议院外委会今（14）日（美国时间）审议倍受瞩目的“台湾政策法案”（Taiwan Policy Act），这部被视为四十多年来最全面重整美国对台政策的法案，内含多项提升美台外交关系的作为，包括赋予台湾“主要非北约盟友”（MNNA）地位、推动驻美代表处改名，以及提升台湾防卫能力等。
 </p>
 <p>
  在二度延审后，参议院外委会排定14日下午审议“台湾政策法案”。该法案是由民主党籍外委会主席梅嫩德斯（Bob Menendez）及共和党籍参议员格雷厄姆（Lindsey Graham）于6月共同提出。他们透过声明表示，这项法案将是美国对台政策自1979年《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%B3%95.html">
   台湾关系法
  </ok>
  》生效以来最全面的调整。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   法案将变相以邦交国方式对待台湾
  </strong>
 </h4>
 <p>
  在外交领域方面，该法案将推动驻美国台北经济文化代表处（TECRO）更名为“台湾代表处”（Taiwan Representative Office）。
 </p>
 <p>
  再来是法案要求美国在台协会（AIT）处长任命应比照美国驻外大使提名程序，须经参议院确认同意，且职称应改为“代表”，等于在台美无正式外交关系下，变相以邦交国同等方式对待台湾。
 </p>
 <p>
  针对长期被中共用来在国际组织内排除台湾的联合国第2758号决议，法案也作出正式表态，强调决议并未处理台湾代表权问题，也未含任何攸关台湾主权的声明，破除中共长年把决议与“一中原则”划上等号的谬论。
 </p>
 <p>
  此外，由于谨守“一中政策”，美国不允许台湾在联邦机构内展示主权象征符号，包括中华民国国旗或军服。但法案要求美国国务卿，在法案生效90天内废除任何相关内规。
 </p>
 <p>
  至于军事方面，最受外媒注意的条文有两条，一是赋予台湾“主要非北约盟友”地位，二是未来4年提供台湾45亿美元（约新台币1,410亿元）外国军事融资资金。
 </p>
 <p>
  梅嫩德斯周二受访时表示，法案将能为台湾打开外交空间，预期将在委员会获得两党强健支持。
 </p>
 <p>
  他表示，在解决行政部门担忧的同时，法案仍相当强而有力，能表达参议院欲强化与台湾关系、协助台湾取得捍卫领土完整性能力的意愿。他强调，法案不会改变美国目前对台政策，而是更清晰传达美国协助台湾的意愿，包括在国际空间等诸多面向。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   部分法案能强化美对台安全协助
  </strong>
 </h4>
 <p>
  不过在法案正式提交审议前，白宫国安顾问沙利文（Jake Sullivan）日前接受彭博社专访时透露，他上周三（9月7日）曾与国会领袖会面谈论法案，法案部分内容能有效强化美国对台湾的安全协助，改善台湾安全，但坦承“部分内容让我们有些担忧”。
 </p>
 <p>
  白宫国安会战略沟通协调官柯比（John Kirby）周二在媒体简报被问及此事时表示，行政部门的立法团队正与国会议员讨论这项法案。但因为仍是研拟中的法案，他不方便多谈。
 </p>
 <p>
  但柯比强调，拜登政府一直在加深与台湾的往来和支持。一周前，美国宣布对台另一项超过10亿美元军售，这项军事让台湾有能力因应来自中共的威胁。美国持续坚定致力于台湾自我防卫并推动此一进程。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   审议美台政策法案 立委：必然趋势
  </strong>
 </h4>
 <p>
  美国参议院审议“2022台湾政策法案”(Taiwan Policy Act of 2022)，又名为“旗舰型挺台法案”，包含未来4年提供45亿美金、建立美台军事合作训练机制等。对此，立委罗致政14日表示，台美关系的强化是必然的趋势也是必要的趋势。
 </p>
 <p>
  罗致政强调，不论是法案或政策，中共将不断威胁会冲击到美中关系的任何台美关系进展，台美关系的强化，绝对有助于遏止中共威权的扩散，有助于地区的和平稳定。
 </p>
 <p>
  罗致政补充，中共习惯于把整个台海紧张局势的责任推到他人身上，但他认为这段时间真正造成台海紧张冲突甚至和平稳定现状被改变的因素是中共的军事扩张。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪#
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/9/14/n13825005.htm