### 大连华讯被查 员工聊天记录：骗傻子客户钱

---

#### [首页](../../../..?n12781266) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12781266) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12781266) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12781266) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12781266) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12781266)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年03月01日讯】（大纪元记者刘毅报导）2月28日，大陆知名的老牌持照证券咨询机构大连华讯投资股份有限公司（大连华讯）被查，公司员工群的聊天记录也被曝光，有业务员表示：“我们公司就是骗傻子客户的钱。”
 </p>
 <p>
  综合大陆媒体消息，大连华讯147名嫌疑人28日因涉嫌诈骗和虚假广告罪被采取刑事强制措施，其中，包括董事长周垂富在内的12名公司高管被逮捕。
 </p>
 <p>
  此前，国海证券曾于1月13日因大连华讯董事长等一众高管失联而发出了风险提示性公告。
 </p>
 <p>
  大连华讯2月4日晚间发布公告称，公司实际控制人李妮、周垂富于1月8日收到深圳市公安局龙岗分局出具的拘留通知书，李妮、周垂富因涉嫌诈骗罪被刑事拘留。
 </p>
 <p>
  据媒体报导，大连华讯披着“新三板上市公司”的外衣，通过虚假宣传、隐瞒真相、承诺收益的方式，诱导投资人购买“荐股套餐”，骗取高额服务费。据悉，该公司涉案金额高达27亿元（人民币，下同），投资受损人遍布大陆各地。
 </p>
 <p>
  随着案情曝光，大连华讯公司员工群的部分聊天记录也被公开，有业务员表示：“我们公司就是骗傻子客户的钱，没有文化没有常识才会购买这些产品。”还有员工在公司一个名为“亿万富翁”的内部交流群里说：“你们几个先讨论一下怎么骗客户钱。”
 </p>
 <p>
  报导引述公司员工的话称，公司在培训时有一套完整的话术教给每个业务员，包括如何应对客户提出的各种疑问，并强调不得向律师、记者、警察等“敏感”职业推销，因为“他们的法律意识比较强，比较难搞”。
 </p>
 <p>
  大连华讯是通过引导客户购买“华讯股票”App会员来牟利的。会员一年要缴交8800元服务费，往上还有28,000、39,800、128,000元不同档位。根据销售额不同，业务员能够从中拿到3%～10%的业绩提成。
 </p>
 <p>
  花钱加入会员的客户，大连华讯便会推荐保守型的股票，以防止客户买入后被套牢投诉，至于买入后是涨是跌，那就要看运气了。
 </p>
 <p>
  而在付费前，客户会待在“荐股群”里，“名师”会推送集合竞价的高开股票或是近期连续涨停板的股票，这种股票大概率会在开盘后迅速涨停，但投资人几乎没有买入机会，却会给投资人造成“推荐的股票都暴涨”的假象。一旦客户付费就会被移出“荐股群”。
 </p>
 <p>
  那些给客户推荐股票的“名师”绝大部分都不具备证券投资咨询执业资格。公司对外声宣称“有85位专业研究员，26位国家顶尖分析师，公司员工80%以上都具有高级技术职称”。事实上，公司近500名员工中绝大部分不具备证券投资咨询执业资格，初高中学历的更是不在少数。
 </p>
 <p>
  以该公司客服部为例，50名客服人员要负责“服务”两万余名会员，其中仅4人具有证券投资顾问执业资格，“一对一”专业服务根本无从谈起。
 </p>
 <p>
  那些被忽悠购买了“华讯股票”App会员发现被套后纷纷吐槽：“手里股票还没解套，跟着你们一周雪上加霜。”“大盘形势这么好，有专家指导，股票还亏了。”
 </p>
 <p>
  大连华讯成立于2000年，是较早取得投顾牌照的公司，2015年在新三板挂牌上市。
 </p>
 <p>
  责任编辑：林琮文#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/3/1/n12781266.htm