### 美学者：中共实行国家资本主义威胁全球市场

---

#### [首页](../../../..?n12757529) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12757529) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12757529) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12757529) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12757529) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12757529)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年02月17日讯】2月16日，在美国智库战略暨国际研究中心（CSIS）举办的线上研讨会上，多位专家学者再度对中共近年来藉由商业途径，一步步将党的手伸入私人企业试图干预、掌控企业表示担忧，而中共此举也扭曲了全球商业市场。
 </p>
 <p>
  西方学者认为中共施行的经济体制是“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E8%B5%84%E6%9C%AC%E4%B8%BB.html">
   国家资本主
  </ok>
  义”。 这是一种以国家层面主导商业活动的经济制度。近来，中共的国家资本主义因有当局站台越来越强势，随着也衍生出许多问题。多位美国专家学者认为，中共势力干预私人企业的作法，不仅威胁全球市场，也会严重破坏国际秩序。
 </p>
 <p>
  据自由亚洲电台消息，美中经济与安全审查委员会（US-China Economic and Security Review Commission，USCC）主席白嘉玲（Carolyn Bartholomew）在研讨会上表示，现在不仅中国的国有企业带有资安疑虑，甚至私人企业都会因为中共干预而被迫做出对中共有利的决策或行动，外界应该对此有清楚认知。
 </p>
 <p>
  白嘉玲表示：“我不会认为由于阿里巴巴是一个私人公司，所以可以很安全地与他们往来，且中国政府绝对不会要求他们把资料交出来。这是不切实际的想法。”
 </p>
 <p>
  而在此之前，中共金融单位要求蚂蚁集团等公司共享其消费者贷款数据。外界质疑中共企图透过掌握蚂蚁集团等科技公司来拓展数字威权主义，而中共此般干涉私人企业的作法也令西方国家感到不安。
 </p>
 <p>
  近几年，中共当局在私营企业，甚至外企建立党支部，并参与企业决策，以此达到控制企业的目的。
 </p>
 <p>
  长期研究中国国有企业的印第安纳大学副教授温蒂·勒特（Wendy Leutert）表示，在习近平上任后，中共当局将党的领导以及企业领导职务做连结的方式更为频繁，例如由党来指导修改公司章程，以符合党的要求，并使党在公司决策中的领导作用更加正式化。“所有这些措施的累积结果是，政党对于中小企业的控制明显增强。”勒特说。
 </p>
 <p>
  而中共对于私人企业的干预也逐渐威胁到全球市场以及国际规则。
 </p>
 <p>
  美商安可国际（APCO Worldwide）顾问公司中国总裁、前中国美国商会会长麦健陆（James McGregor）表示，中共的计划是使世界更加依赖中国，而中国则不再依赖世界，并且更加恣意妄为，中共选择性遵守对自己有利的国际规范，却要求重新协商、甚至忽视那些对自己不利的条款。
 </p>
 <p>
  麦健陆说：“世贸组织对中国来说就像是一个中外合资企业。如果规则对中国有利，他们就会遵守；如果规则对中国不利，这些规则就不存在。”。而中共当局府仰赖庞大商业市场，威胁利诱各国公司遵循中国规范。
 </p>
 <p>
  麦健陆对此表示了忧虑：“全球化取消了这些企业对美国的忠诚，他们所有的关键绩效都是关于股东和利润。由于中国对他们而言是一个比美国更大的市场，这些企业更在意与中国政府打交道。”
 </p>
 <p>
  责任编辑：刘毅
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/2/17/n12757529.htm