### 欧洲严查外资 大陆对欧投资创10年新低

---

#### [首页](../../../..?n13027745) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13027745) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13027745) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13027745) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13027745) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13027745)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月17日讯】最新报告显示，去年中国对欧洲的投资创下10年来新低，而由于双边紧张局势不断加剧，投资下滑的趋势可能在今年延续下去。
 </p>
 <p>
  周三，咨询公司荣鼎集团（Rhodium Group）和德国智库墨卡托中国研究中心的联合报告指出，中国对英国和欧盟27国的外国直接投资（FDI）从2019年117亿欧元下降到65亿欧元，降幅达到45%。
 </p>
 <p>
  报告认为，投资下降的主要原因是中资在欧洲受到更严格的审查。新冠危机促使欧盟发布指导方针，加强审查针对欧洲关键资产的外国直接投资。去年，包括意大利、法国、波兰和匈牙利在内的14个欧盟成员国更新了他们的外国直接投资筛选机制。
 </p>
 <p>
  报告写道：“新冠（中共病毒）疫情的持续干扰，中国资本外流的高壁垒，以及欧洲对外资监管壁垒的提高，都导致了中国投资水平较低。欧盟与中国关系的恶化将为中国投资者的未来发展带来更多的阻力。”
 </p>
 <p>
  新冠疫情对全球经济造成了打击，西方国家再度意识到国家战略产业自主的重要性。而数十年来，中国（中共）政府向国内企业提供了大量补贴，中企大肆收购西方关键产业，获取核心技术，西方国家的国家安全受到考验。
 </p>
 <p>
  从数据上看，德国仍然是中国资本最大的接收国，占总投资的30%；波兰上升到第二位，得到8.15亿欧元的中国投资；中国对英国投资下降最大，同比下滑77%，但总额仍排在第三位。
 </p>
 <p>
  尽管面临更严格的审查，中国国有企业的投资占据了更高的份额，占中国对欧洲外国直接投资总额的18%，高于2019年的11%。中国私营部门的投资下降近50%。
 </p>
 <p>
  中国的投资更均匀地分布在不同领域。去年，中小型交易占主导地位，基础设施、信息和通信技术及电子行业仍是主要最热门的目标，吸引了51%的投资。
 </p>
 <p>
  报告认为，新冠疫情并没有引发中国投资者冲向受疫情冲击的不良外国资产。相反，中国的全球海外并购活动降至13年来的最低点，仅达250亿欧元，较2019年下降45%。
 </p>
 <p>
  报告预计，今年中国在欧洲投资的阻力将继续增加。今年第一季度，中国对欧洲的外国直接投资活动继续下降，而且在其它地方也保持疲软，即使全球并购活动已经恢复，并飙升至1.08万亿欧元的10年高点。
 </p>
 <p>
  目前，中国在国际社会更具侵略性、缺乏民主价值观的行为导致中欧关系不断下滑。今年3月，欧盟对迫害维吾尔族人负有责任的中国官员实施制裁，并冻结了去年年底欧盟与中国达成的双边投资协议。
 </p>
 <p>
  在周二结束的美欧峰会上，欧盟委员会主席冯德莱恩表示，人权问题是中欧直接存在的明显分歧，并再次称中国是欧盟的“系统性对手”。
 </p>
 <p>
  德国墨卡托中国研究中心分析师奇米特斯（Francois Chimits）表示，目前西方对中资的警惕到达前所未有的高度，特别考虑到欧盟正赋予其反垄断机构新的权力，
 </p>
 <p>
  奇米特斯告诉美国之音说：“信息很清楚，欧盟正在建立力量，以便更坚定地维护公平竞争环境。”
 </p>
 <p>
  转自美国之音
 </p>
 <p>
  责任编辑：刘毅#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/17/n13027745.htm