### 北京加强监管网路科技业 动作频频

---

#### [首页](../../../..?n13168210) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13168210) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13168210) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13168210) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13168210) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13168210)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月17日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）综合媒体消息，中共拟再推“禁止网路不正当竞争行为规定”，遭外界质疑是强化监管网路科技业的新动作，另外也传出北京当局已入股抖音母公司字节跳动以及新浪微博，被认为有意收紧对网路的控制。
 </p>
 <p>
  中共持续打压私营企业，据中国媒体消息，中国市场监管总局已发布“禁止网路不正当竞争行为”草案，向大众公开征求意见，截止日期为2021年9月15日。
 </p>
 <p>
  该草案要求业者，不能利用数据、算法等手段影响用户选择，或利用其他方式，如实施流量绑架、干扰、恶意不相容等，达到妨碍、破坏其他经营者合法提供网路产品或服务正常运作的目的。
 </p>
 <p>
  另外，草案强调，经营者不能直接、组织或者透过第三方，在短期内与竞争对手发生高频率交易或给予好评，以触发平台的反刷单惩罚机制，去减少该竞争对手的交易机会。
 </p>
 <p>
  阿里巴巴过去遭批评，通过数据、算法影响用户选择，市场认为该草案恐是中共进一步整顿网路科技业的工具。
 </p>
 <p>
  中共对网路科技业的整顿动作频频，外媒The Information近期刊文，指出从中国企业数据平台天眼查的数据中发现，字节跳动在4月30日出售了1%的股份给中共国企网投中文（北京），同时消息人士指出，字节跳动允许中共官方任命董事会成员。
 </p>
 <p>
  路透社的报导呼应上述消息，提到有消息人士指出，中共官方确实拥有1席字节跳动的股东席次。但该人士补充，中共并未取得对抖音海外版TikTok的股票。
 </p>
 <p>
  网投通达对微博的中国主要子公司“北京微梦创科网路技术有限公司”持有1%股份。网投通达与网投中文同属于中网投的子公司。
 </p>
 <p>
  此外，中共官媒央广网近日刊文重批1款手机游戏窜改历史，要求主管部门应严加管理。
 </p>
 <p>
  种种消息，使包含游戏产业在内的中国网路科技业股价重挫，17日在港股的表现，百度和网易均一度下杀近6%，腾讯控股盘中重挫4.6%，等于市值蒸发1,996.80亿港元（约新台币7,238.40亿元）。
 </p>
 <p>
  打压不局限在网路科技业，北京市政府在17日上午强调，全面规范校外培训机构，防止无序扩张，同时严查各类行为。教育股因此暴跌，新东方17日在港股收跌7.78%。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/17/n13168210.htm