### 【财商天下】中国经济下行 滞胀转向衰退

---

#### [首页](../../../..?n13189910) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13189910) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13189910) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13189910) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13189910) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13189910)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月26日讯】从中共统计局8月中旬公布的统计数据看，中国的经济增长大幅度放缓，经济处于下行周期，正在从滞胀阶段转向衰退阶段。但与此同时，我们也看到，北京当局的监管重拳仍然在连环出击，让
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E6%A6%82%E8%82%A1.html">
   中概股
  </ok>
  和众多行业接连受创。
 </p>
 <p>
  让人迷惑的是，为什么在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  动能全面减弱时，中共当局还要全面整顿、甚至打击多个行业呢？我们知道，中共做事可不像表面上看到的那么简单。虽然看似眼花撩乱，其实这套乱拳的背后有一个共性，那就是要把经济重心调整到中共当局想要的地方去。
 </p>
 <p>
  我们今天就来聊聊，中国的经济状况到底如何，北京的葫芦里到底卖的什么药？节目的后半部分，我们会着重分享一位经济专家对中共这套花拳套路的解读，请大家不要错过。
 </p>
 <p>
 </p>
 <h4>
  增速全面放缓 经济从滞胀转向衰退
 </h4>
 <p>
  整体来看，中国7月的经济数据超预期回落，工业、服务业、投资、消费、出口的增速都在放缓，而主要经济指标全面回落，虽然有疫情和汛情短期冲击的因素，但本质上还是因为经济复苏动能衰减，内需不足。
 </p>
 <p>
  例如：7月的工业增加值同比增长6.4%，创近一年来新低，比6月份回落1.9个百分点；7月的服务业生产指数同比增长7.8%，比6月份回落3.1个百分点。
 </p>
 <p>
  从投资来看，1至7月固定资产投资累计同比增长10.3%，为年内最低水平，比1-6月份回落2.3个百分点，两年平均增长4.3%，低于2019年5.7%的同期增速，主要是受基建和房地产投资拖累。
 </p>
 <p>
  其中，1至7月基建投资同比增长4.6%，两年平均增长0.9%，比1至6月份回落1.5个百分点，显着低于2019年同期的2.91%。主要是因为当局严控地方隐形债务，地方政府融资难度加大，投资基建项目的积极性明显降低，前7个月的地方专项债发行，仅完成了全年目标的37%。所以，7月的基建投资两年平均同比增速出现负增长。除了受到疫情和汛情影响外，主要是财政资金支出不足。
 </p>
 <p>
  而1至7月的累计房地产投资同比增长12.7%，比1至6月份回落0.2个百分点，显着低于2019年10.6%的同期水平。
 </p>
 <p>
  房地产投资疲弱，是因为监管层延续了房地产市场的严管态势，多地出台了更严厉的限购政策，比如杭州就规定，非杭州户籍，需要缴纳4年社保或是个人所得税才能购买1套住房。同时，多地也上调房贷利率，收紧房贷审批，所以房地产销售持续下滑，7月的商品房销售同比下降了8.5%。
 </p>
 <p>
  另一方面，为了降低“三道红线”的压力，近几个月来，房地产企业一直在加快施工，因为项目竣工后，就可以确认预售款，销售数据就能上去，杠杆率才能降下来一些。
 </p>
 <p>
  但是，在房企融资不断收紧、房地产销售承压的时候，房地产企业的拿地热情、开工意愿和施工强度都出现了下滑趋势。我们从数据来看，7月房地产竣工同比增速为4%，而新开工面积和施工面积的两年同比增速都是负值，分别是-6.5%和-7.8%。
 </p>
 <p>
  而制造业虽然在恢复，但速度仍然偏慢。例如：1至7月份制造业投资同比增长17.3%，两年平均增长3.1%，比1至6月份加快1.1个百分点，但7月份制造业投资的两年平均增速是2.8%，比6月回落3.2个百分点。从分项来看，7月汽车消费同比下降1.8%，可能和“缺晶片”有关。而之前PMI的回落和弱势，已经预示企业生产经营活动的扩张力度正在逐步减弱。
 </p>
 <p>
  从出口来看，7月出口同比增长8.1%，远低于6月份的20.2%；1至7月的累计出口同比增长仍然保持在24.5%，比上半年回落了3.6个百分点。而且，海外需求的不确定性也在加大，PMI（采购经理人指数）新订单、新出口订单、在手订单等都在7月出现了下滑。
 </p>
 <p>
  从消费来看，社会消费品零售总额同比增长8.5%，比6月份大幅回落3.6个百分点；两年平均增速也比6月份回落了1.3个百分点。这主要是受到疫情影响，消费活动受限。同时，7月份的全国城镇调查失业率为5.1%，比6月份上升0.1个百分点。16至24岁人口的调查失业率是16.2%，比6月份上升0.8个百分点；25至59岁人口的调查失业率是4.2%，与上月持平。
 </p>
 <p>
  不过，在消费、投资、出口等“三驾马车”全面放缓的同时，物价指数却仍然处在高位。7月的生产者出厂价格指数（PPI）同比增长9%，涨幅超过预期，比6月份扩大了0.2个百分点，再度处于近13年来的新高。
 </p>
 <p>
  而居民消费价格指数（CPI）同比上涨1%，也高于预期。其中，食品价格同比下降3.7%，非食品价格同比上涨2.1%。不过，食品价格下降，主要是因为猪肉价格同比下降43.5%，而鸡蛋、食用植物油和淡水鱼的价格则分别上涨了18.3%、9.5%和30.9%。
 </p>
 <p>
  由于在经济下行的同时，通胀仍然处于高位，所以“滞胀”的特征明显。而且除了刚才提到的各项经济指标之外，一些经济先行指标，比如制造业PMI、PMI新出口订单、房地产销售和投资、社融信贷M2等，都在7月回落，所以
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  正转向衰退的市场预期正在加强，比如东吴证券首席经济学家任泽平就认为，中国目前处在经济周期的滞胀后期和衰退初期。
 </p>
 <p>
  而路透社报导，中共全国人大财经委副主任委员尹中卿表示，中国经济目前面临“三升”、“八缺”，必须关注“三个放缓”以及“三个不够”的问题。
 </p>
 <p>
  “三升”，是指原材料价格高位运行、国际运输价格持续攀升、以及人民币汇率不断升值，这三种情况同时出现较为罕见，它将导致企业的成本上升，利润空间收紧，输入型通胀风险上升。
 </p>
 <p>
  而近期在“三升”碰头的同时又出现了“八缺”，不仅缺港口，还缺船、缺舱、缺箱柜，再加上缺单，因为企业不敢接长单，还有缺晶片，而且已经波及到汽车、电子等行业，另外还有缺工，主要包括工程师、熟练技工，还有缺电，因为水电来水偏枯、火电出力减少。
 </p>
 <p>
  尹中卿提到，“三升”和“八缺”相互交织，导致供给端出现新的困难，加剧了经济循环不畅问题。因此，接下来要高度关注“三个放缓”，就是消费增长放缓、投资增长放缓、和货物出口增长放缓；此外，还要关注“三个不够”，就是经济恢复的程度不够充分、进度不够均衡、基础不够稳固。
 </p>
 <p>
  也就是说，中国经济的前景很不乐观。虽然中国在今年完成6%以上的增长目标并不困难，但是从今年下半年开始，中国经济保增长的压力会逐渐增大。
 </p>
 <h4>
  中共要“脱虚向实” 并减少“美国依赖症”
 </h4>
 <p>
  但是，让人迷惑的是，为什么在中国经济动能减弱时，中共当局不仅没有放松对房地产行业的监管，还接连出手整治其它行业，比如互联网科技、教培行业、网约车平台等等，不仅得罪了众多外国投资者，也必然会对国内经济产生负面影响。
 </p>
 <p>
  以教培行业来说，中国的校外培训机构现在超过70万家，从业人员超过1,000万人，年收入是2.4万亿。但在“双减”政策出台后，这些培训机构遭受沉重打击，有的大举裁员，有的关门大吉。而且，这也让背后的海外投资者损失惨重，并且导致在美国上市的其它的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E6%A6%82%E8%82%A1.html">
   中概股
  </ok>
  也大幅贬值。
 </p>
 <p>
  那么，中共到底为什么要这么做呢？不光是美国的投行界看不明白，国内金融界也是众说纷纭，有的说，是帮助家长减轻负担；有的说，是为了让中国人有经济能力多生孩子；还有人认为，是政治内斗，或是为了打击资本势力；也有的说，是为了与美国脱钩。
 </p>
 <p>
  在之前的节目中，我们的分析也认为，这是中共在内外交困的政经环境下，有意与美国市场脱钩，全面转向以内循环为主的经济。而最近，旅美学者程晓农博士在接受新唐人电视台专访时，对此有非常精辟的分析，我们也给大家分享一下。
 </p>
 <p>
  程晓农博士认为，中共这一次的全面经济整顿让人眼花撩乱，看似没有章法，但其实是在用“猴子打乱拳”的手法掩盖它真正的目的，因为北京当局不能对社会公开表明自己的意图，所以就闷着头一路打下去，为的就是要把方方面面的经济活动，调整到中共想要的一个方向去。
 </p>
 <p>
  那是什么方向呢？他说，如果通观这一次全面经济整顿的选择对象，可以发现一个共同特点，那就是这些行业从事的是非必须的基本经济活动，与中共当局的战略大目标没有太大关系。
 </p>
 <p>
  而中共经济上的战略目标，就叫做“脱虚向实”。按照中共《人民日报》2019年9月的说法，就是制造业才是实体经济，要把经济资源投入到制造业当中去，纠正中国经济出现“脱实向虚”的现象，因为从世界范围看，一些国家之所以出现收入差距大、传统产业衰弱、蓝领失业增多等等矛盾，是因为实体经济衰败，产业的空心化。
 </p>
 <p>
  而中共最近又重新开始追求“脱虚向实”，就是为了防范经济领域里最大的金融风险。因为在中共2017年整顿金融市场，打击当时邓小平外孙女的前夫吴小晖的安邦公司时，官媒就一致发声说，这是“针对资金脱实向虚的资产泡沫化进行的金融反腐”。而针对房地产、P2P、蚂蚁集团的一系列打击，其实就是中共对金融泡沫的遏制。
 </p>
 <p>
  那要“脱虚向实”，就要扶持制造业等实体经济，所以其中一个方面，就是要把劳动力逼到制造业工厂去，例如：整顿送餐业、校外培训机构，也可以让这些行业的雇主减少雇用年轻人。因为现在的年轻人都不愿意进工厂，很多都跑到这些所谓务虚的行业里去了。因为缺乏工人，所以在建筑行业里的女工的比例都在上升。
 </p>
 <p>
  我们在前几期的节目中也曾多次提到，中共教委要把江浙地区的一些普通本科换成职业本科，还有，多个城市发文，要求普通高中不得举办复读班，职业高中和普通高中将实行招生人数对半等等，其目的都是为了想让更多年轻人学习职业课程，去做技术工人，为后续扶持实体经济做准备。
 </p>
 <p>
  而用重锤打击校外培训行业，也可以逐步减少赴美留学的人数，那么这些家长原来用于子女出国留学的钱呢，也可以留在国内而不用花到国外，所以它又可以带动国内经济。
 </p>
 <p>
  而且中共的“脱虚向实”，不只是有国内经济背景，还涉及到国际背景，就是要减少“美国依赖症”。
 </p>
 <p>
  在过去20年来，中共是对美关系方面捞足了好处，同时也形成了“美国依赖症”，主要包括三个方面，就是技术上依赖从美国偷盗，出口上依赖对美国市场倾销，外汇上依赖美国的金融投资。
 </p>
 <p>
  但是，从拜登上台后，中美关系并没有改善，而这个“美国依赖症”，却成了中共的三大软肋。
 </p>
 <p>
  所以，为了在中美抗衡中坚持下去，中共必须减轻对美国经济上的依赖，而与美国的经济切割可能就是先从中概股开始。虽然华尔街一直以为，中概股是牵动中共的一个“杠杆”，可以让中共放低手段，但现在看起来，中共实际上可能已经做出了抉择，那就是：哪怕中概股都玩完了，它也必须要减轻这个“美国经济依赖症”。
 </p>
 <p>
  也就是说，中共的连串监管乱拳，目的就是为了让中国经济“脱虚向实”，同时也是为了减轻对美国的经济依赖，不知道这样的看法您是否同意呢？
 </p>
 <p>
  策划、撰文：财商经济研究所
  <br/>
  剪辑：曲歌
  <br/>
  监制：文静
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%A2%E5%95%86%E5%A4%A9%E4%B8%8B.html">
   财商天下
  </ok>
  ：
  <ok href="http://bit.ly/3hvUfr7">
   http://bit.ly/3hvUfr7
  </ok>
 </p>
 <p>
  责任编辑：连书华
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/26/n13189910.htm