### 【十字路口】闭门工作会 习近平自曝经济告急

---

#### [首页](../../../..?n13436857) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13436857) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13436857) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13436857) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13436857) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13436857)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年12月14日讯】2022年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  ，将遭遇哪些严峻挑战？一场闭门会议，习近平自曝经济告急？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E4%BA%91.html">
   马云
  </ok>
  领头急奔，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E5%90%8C%E5%AF%8C%E8%A3%95.html">
   共同富裕
  </ok>
  拖垮中国企业？中国公务员减薪，竟为攻打台湾？
  <ok href="https://www.youtube.com/channel/UC-A9OzmRcS-SlXIQmvwMf8w" rel="noopener noreferrer" target="_blank">
   《世界的十字路口》
  </ok>
 </p>
 <p style="text-align: left;">
  2022年即将到来，中共官方此前不断宣传“经济形势良好”、“稳中有进”，但近日却悄悄改口。北京当局日前召开一场闭门的中央经济工作会议，习近平与李克强抖漏出
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  非常严峻不乐观，遭遇多项困局的挑战。究竟，2022年中国经济到底是喜是忧？中国经济面临哪些重大挑战？中国多地的公务员为什么减薪？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E4%BA%91.html">
   马云
  </ok>
  带头响应“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E5%90%8C%E5%AF%8C%E8%A3%95.html">
   共同富裕
  </ok>
  ”，又可能对中国企业带来哪些后效应？本集节目，与您探讨。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <p>
  大家好，我是唐浩，今天都好吗？
 </p>
 <p>
  今天我们要跟大家来聊聊中国经济。虽然我们过去也多次分析过，中国经济出现许多警讯，现在投资中国的风险非常多，但中共官方却始终报喜不报忧，不但一直强调经济的大趋势是“长期向好”，还声称“实现全年增长目标，中国有底气”。中共的说法和我们的分析，几乎是两条平行线。
 </p>
 <p>
  不过最近啊，中共已经悄悄转变风向，开始跟我们的观点靠拢了。特别是12月8日到10日，北京召开一场中央经济工作会议，政治局七个常委通通出席，会议上习近平自己泄漏了中国经济确实碰上许多困境。所以今天我们从这里谈起，跟大家聊聊，明年中国会遇到哪些重大的经济难题。
 </p>
 <h4>
  2022年中国经济悲观严峻 面临四大挑战
 </h4>
 <p>
  我们就从官媒发出的报导通稿来分析，其实官媒的报导也经常暗藏玄机，只是会需要一些翻译与解读，要去掉中共党文化的调味与粉饰之后才能看懂。
 </p>
 <p>
  首先，报导中说，“我国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力”，还说“外部环境更趋复杂严峻和不确定”。
 </p>
 <p>
  好，这段话等于一开始就做出总结，告诉我们未来一年、甚至未来几年的中国经济整体非常不乐观，面临着至少四项重大考验，包括“需求收缩、供给冲击、预期转弱”以及“外部环境复杂严峻和不确定”。那这四项考验到底是什么意思呢？
 </p>
 <p>
  简单说，第一，需求收缩，意味着中国民间市场的消费需求持续收缩，出现“消费堵点”，也就是消费不顺畅了、不活络了，这就堵住中共所谓的“国内大循环”。说白一点，就是越来越多人减少花钱、减少购物，让消费经济下滑了。
 </p>
 <p>
  第二，供给冲击，是指受到疫情和产业外移的影响，加上原材料进口不顺利等等，中国企业的生产工作受到冲击，导致企业能够提供的加工产品、零部件和下游的末端产品，都出现减少下滑。说白了，就是某些商品的生产已经有困难了，供给量被迫减少。
 </p>
 <p>
  第三，预期转弱，是指最近的经济数据，都跟中共原先预估的不一样，实际的经济数据越来越低迷、越来越衰弱，也让中共对未来的经济预测不能再乐观高估，只能悲观下调。说白了，就是未来的经济展望越来越糟糕，官方也很难管控了。
 </p>
 <p>
  再加上第四点，外部环境复杂严峻和不确定，也就是说国际疫情起伏不定，还有美中关系搞得很糟，而且中共还被国际社会联合抵制北京冬奥等等，这些外部的国际因素都会对中国经济带来更多的不确定性与压力。说白了，就是中国经济整体上面临着“内忧外患”的双重压力夹击。
 </p>
 <p>
  其实，这些说法完全不让人意外，因为李克强在11月，就曾经三度公开强调经济出现“下行压力”，要大家顶住压力，这一点已经相当不寻常；加上有“国师”称号的中国经济学家李稻葵，在12月2日也公开说，未来几年会是中国自改革开放后，经济最困难的时期，提醒人民“苦日子要来了”。
 </p>
 <p>
  那官方这些发言，都表明同一件事，就是2022年的中国经济非常严峻悲观，而且经济困顿的时间可能还会持续个几年。
 </p>
 <h4>
  连喊25个“稳”字 折射中国经济高度不稳
 </h4>
 <p>
  我们再回到党媒的报导往下看。我们知道，中共明年要召开二十大，会议说，“这是党和国家政治生活中的一件大事，要保持平稳健康的经济环境”，所以要“继续做好六稳、六保工作”，会议还说“明年经济工作要稳字当头、稳中求进”。
 </p>
 <p>
  好，请注意，我们可以发现这场工作会议，就围绕着一个重点词“稳”，光是在党媒这篇新闻稿里，就出现25个“稳”字。大家知道，中共经常是缺什么，就喊什么。党内不忠诚，就会喊大家要“忠诚”，党内反对习近平，就会喊大家要“拥护习核心”。
 </p>
 <p>
  现在习近平在会议上喊出了至少25个“稳”，就代表中国经济的实际情况非常不稳，所以才要一直喊说要“六稳”、“六保”，要“稳字当头、稳中求进”。那么，中共到底有哪些具体的经济问题非常不稳呢？我们来一一说起：
 </p>
 <h4>
  不稳一：企业裁员减薪 失业问题有增无减
 </h4>
 <p>
  中共最担心的，就是民间的失业问题，因为一旦失业人数居高不下，就可能串连成失业大军，对中共带来严重的政权威胁。所以中共所谓的“六稳”，头一项就是“稳就业”，而“六保”的头一项，也是“保居民就业”。
 </p>
 <p>
  因此，中共一再高喊“六稳”“六保”，其实就暗示着中国的实际就业情况相当糟，让官方不得不一再强调稳就业。中国的实际失业率有多高呢？我们说过，这是官方讳莫如深的绝对机密，但是北京大学国家发展研究院院长姚洋透露，中国实际失业率超过20%，实际失业人数超过一亿人。
 </p>
 <p>
  而且，疫情和贸易战，都导致越来越多企业走向裁员或减薪，就连爱奇艺、快手、字节跳动等等知名的科技大企业，最近也因为入不敷出，纷纷下令缩编裁员，或者大幅减薪，这样就让失业问题更加严重。
 </p>
 <p>
  另外，别忘记，今年中国的高校毕业生、也就是大学毕业生人数已经超过900万人，他们找工作已经非常困难，更何况明年的高校毕业生将首度超过1,000万人。因此，这次中央工作会议也强调，“要解决好高校毕业生等青年就业问题”。
 </p>
 <p>
  换句话说，越来越庞大的“毕业大军”，明年将和不断增长的“失业大军”汇流起来，他们不但要彼此争抢工作，还可能对中共政权带来庞大的挑战与考验。
 </p>
 <h4>
  不稳二：供应链紧张 物价飞涨 企业成本大增
 </h4>
 <p>
  最近不论是中国还是海外，都因为疫情导致了产业减产或者运输减少的问题，加上能源和原材料都供不应求，就进一步造成供应链紧张或者中断，最后导致商品的生产供应不足，造成物价大涨。
 </p>
 <p>
  因此，几乎世界各国都出现严峻的物价上涨、通货膨胀的压力，中国也一样。根据统计，中国今年的生产者物价指数（PPI）一路飙涨，在10月飙到了13.5%，11月虽然稍微下降到12.9%，但还是高出专家的预期。
 </p>
 <p>
  说白了，中国的企业生产者面临着越来越高的生产成本，他们采购原材料、能源的成本越来越高，这样就会造成两种结果：第一，企业放弃生产，选择倒闭或停工，这样会扩大失业问题；第二，企业继续生产，把增加的成本转嫁给消费者，这样就会导致各种消费商品跟着不断涨价。
 </p>
 <p>
  供应链紧张造成的通货膨胀，中共也知道，所以在会议上他们说，“要深化供给侧结构性改革，重在畅通国内大循环，重在突破供给约束堵点。”请注意，一年前，官方提到国内大循环时，只讲到“消费堵点”，也就是消费疲软不通畅，撑不起国内经济循环。
 </p>
 <p>
  但现在官方又造了新词“供给约束堵点”，就表明中共的“国内大循环”计划，不但在消费端堵了，现在连供给端也堵了。这就像人体的动脉，有两端都堵了，这样下去会怎样，中国经济当然就会瘫痪了。
 </p>
 <h4>
  不稳三：物价飞涨 收入下滑 民众减少消费
 </h4>
 <p>
  这次会议强调，要“做好粮油肉蛋奶果蔬等保供稳价”，要“保障农民工工资发放”，为什么要特意强调这些呢？
 </p>
 <p>
  刚刚讲过，全球都出现通货膨胀问题，中国也不例外。根据官方数据，今年11月的消费者物价指数（CPI）比去年同期上涨2.3%，创15个月以来新高；而且最可怕的是，光是蔬菜的价格，就比去年上涨超过30%，也就是去年一把菜卖你10块钱，现在就要卖你13块。
 </p>
 <p>
  不过，我认为这个数据还是被低估的、是官方美化过的。因为李克强日前也承认过，如果中国开放电费涨价，也不会影响官方的物价数据。换句话说，中共的物价指数计算方法，其实是有猫腻的，所以官方给出来的数据，应该比实际的物价涨幅要低。
 </p>
 <p>
  可是，物价上涨了，许多民众却被裁员失业了、或者被减薪了，就连浙江、上海和许多地方政府的公务员都传出被减薪，或者被取消奖金。那么人民收入普遍减少，自然就会跟着减少消费，这样就会给“国内大循环”继续带来“消费堵点”，就循环不起来。
 </p>
 <h4>
  不稳四：政府债务沉重 发薪困难 没钱扩大投资
 </h4>
 <p>
  中国是债务大国，不但有恒大这样的民间企业欠债累累、债可敌国，就连地方政府的债务数字也是不断屡创新高。根据官方统计，今年前10个月，全国地方政府的发债总额已经将近30万亿人民币，也就是30兆。这还只是账面上可以公开的显性债务，至于账面下不能公开的隐性债务，那就无法估计了。
 </p>
 <p>
  在这次会议上，官方说“党政机关要坚持过紧日子。严肃财经纪律。坚决遏制新增地方政府隐性债务”。换句话说，官方也坦承现在各地政府债务沉重、财政相当困难。
 </p>
 <p>
  所以不但许多地区的公务员被迫减薪、甚至拿不到薪水，现在官方也罕见地认可公务员利用业余时间去兼差。像中纪委就说，公务员下班后开滴滴、送外卖等，原则上不算违纪，也就是说默许公务员可以下班后另外打工赚钱，用来填补减薪的缺口。
 </p>
 <p>
  既然政府发薪水都有困难，那么可想而知，地方政府也就更难有钱去投资公共建设，帮助地方的中小微企业发展了。
 </p>
 <p>
  只是没想到，不知道是官方派人带风向，还是小粉红爱党爱昏头，竟然说中国公务员减薪是为了“筹钱武统台湾”，言外之意就是要搬出民族主义的大旗，要中国公务员勒紧裤带，相忍为国。我只能说，这叫做脑子进水，没药医。
 </p>
 <h4>
  不稳五：升级监管 强推共同富裕 企业运营风险高
 </h4>
 <p>
  共同富裕，是中共近期的主力政策，这次会议也强调，“要正确认识和把握实现共同富裕的战略目标和实践途径”，还说“这是一个长期的历史过程，要稳步朝着这个目标迈进”。翻译成白话，就是共产党的“共产”手段，接下来会长期地伸进所有企业的钱袋里。
 </p>
 <p>
  像马云最近就公开宣布，配合共同富裕政策，要对旗下员工增加五大福利，包括住房补贴、全薪育儿假、带薪年假等等。说穿了，马云当起“领头马”，把自己的企业财产率先献给共产党，当中共的取款机，用这些保护费来交换自己的性命安全。
 </p>
 <p>
  不过，可想而知，这些配合官方的“共富”支出，一定会大幅增加企业的运营成本；可是如果企业不配合、不想被共产，那就一定会被官方用“加强监管”或者“反垄断”的名义来找麻烦，罚款罚到你手软。
 </p>
 <p>
  因此，企业经营的政治风险会大幅提高，这样就会降低企业的经营意愿。所以我们看到，最近几家高科技企业纷纷大动作裁员减薪，一方面确实是因为经营遇到瓶颈，不得不缩编规模；另方面，也很可能是有马云的前车之鉴，所以纷纷裁员、大声喊穷，想减少官方的“共富”施压。
 </p>
 <h4>
  不稳六：缺电 缺工 缺芯片 缺核心技术
 </h4>
 <p>
  大家都记得，前阵子中国各地陆续爆发限电、停电问题，造成企业生产困难。但这次官方在会议上说，要“加强煤电油气运等调节，促进电力充足供应”，很显然意味着，中国未来还存在庞大的电力缺口，所以呢，无预警的限电、断电问题，还将是中国企业运营的一大挑战。
 </p>
 <p>
  另外，缺工也是中国制造业的困境。因为现在许多人都有大学文凭，当然不太愿意到工厂里当辛苦的蓝领，大家都想进办公室当白领，可是现在工作职缺不断减少，所以就衍生出一种现象，许多人找不到工作，却宁可去送外卖、送快递、开网约车。换句话说，这些网络平台从制造业手里抢走了许多劳动力。
 </p>
 <p>
  另外，中国虽然也有半导体产业、也生产芯片，但中国缺乏像台积电、英特尔或韩国三星那样的高端芯片与核心技术，没办法研发生产高端芯片；加上美国已经全面封杀中国的高端芯片来源，所以未来中国的高科技业发展一定会陷入黑暗期。
 </p>
 <p>
  所以，这次官方强调，“科技政策要扎实落地。要实施科技体制改革三年行动方案，制定实施基础研究十年规划。”说穿了，中共被这次的芯片危机重创了，才意识到过去不重视研发、只搞对外偷窃技术，酿成了今天的困局。
 </p>
 <p>
  但是大家知道，研发芯片不是喊口号、砸大钱就可以立竿见影的，是需要十几年、几十年的耐心研发才能成功，才能拥有核心技术。所以中共现在想要“亡羊补牢”，可是不知道要多久才能见效，也一定会拖累到中国的产业转型进程。
 </p>
 <h4>
  不稳七：经济数据报喜不报忧 误判风险高
 </h4>
 <p>
  我们频道的老朋友都知道，中共对于各项经济数据，都是报喜不报忧，非常不可信，毕竟他们就是靠着“假大空”的宣传与谎言，来建立他们所谓的一次又一次的胜利。就连李克强自己都透露过，中国的GDP数据是“人造的”，不可信。
 </p>
 <p>
  而前几天，前财政部长楼继伟在一场会议上公开批评，官方的经济指标都“非常好”，完全没有反映经济下行的风险。说白了，就是中共自己人公开抖漏官方数据不靠谱、不可信，都是报喜不报忧的造假，掩盖了经济风险的真实情况。
 </p>
 <p>
  我们姑且不论楼继伟为什么要掀开这个“内部机密”，也许跟派系斗争有关，但是我们要重视一个问题是，这些造假数据，不但是政府拿来欺骗百姓，各级政府也很可能会这样如法炮制，用来欺骗上级官员和中央政府。
 </p>
 <p>
  这样上下交相贼的彼此欺骗下去，会不会导致中共最高层相信了数据、误判了局势，从而做出更多错误的决策与要求，从而为企业与人民带来更沉重的压力与负担？这一点才是最值得我们警惕的。
 </p>
 <p>
  所以，刚刚我们从中共的中央经济工作会议上发现，习近平自己泄漏了中国经济目前的真实情况非常紧张，因此明年的中国经济势必会遭遇多个严峻的经济挑战，至少包括：
 </p>
 <p>
  挑战一：企业普遍裁员减薪，失业问题有增无减。
  <br/>
  挑战二：供应链紧张，物价高速飞涨，企业运营成本大增。
  <br/>
  挑战三：物价飞涨，收入下滑，许多民众减少消费。
  <br/>
  挑战四：许多地方政府债务沉重，发薪困难，没钱扩大投资。
  <br/>
  挑战五：中共升级监管，强推共同富裕，企业运营风险升高。
  <br/>
  挑战六：中国缺电缺工缺芯片，更缺核心技术。
  <br/>
  挑战七：中共经济数据报喜不报忧，官员误判风险升高。
 </p>
 <p>
  当然，中国的经济挑战不只这些，像少子化、人口老化、产业外移，还有疫情以及中共的派系权斗等等，都是中国经济的不稳定变数。只是这些我们过去都已经说过好几次，今天就不再重复了。
 </p>
 <p>
  好，今天先聊到这里，如果您喜欢我们的节目，请记得订阅、留言、按赞，也请您介绍给更多的朋友们知道。感谢您收看，我们下次再会。
 </p>
 <p>
  —
  <strong>
   江雪
  </strong>
 </p>
 <p>
  飞雪舞江空
  <br/>
  月轮出云朦
  <br/>
  星汉烟水泛
  <br/>
  露冰挂眠松
 </p>
 <p>
  唐浩*
 </p>
 <p>
  责任编辑：高静#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/12/14/n13436857.htm