### 2月份大陆三十家房企近百位高管现人事变动

---

#### [首页](../../../..?n13618108) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13618108) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13618108) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13618108) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13618108) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13618108)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年03月03日讯】大陆地产行业频繁的人事变动。今年2月份以来，有三十多家房企的近百名高管发生人事变动。
 </p>
 <p>
  据《每日经济新闻》3月2日报导，2月28日，龙湖集团原首席执行官邵明晓升任龙湖集团副董事长，原首席运营官陈序平接任首席执行官。2月25日，朗诗绿色地产有限公司公告称，蒋超辞任公司执行董事兼常务副总裁。
 </p>
 <p>
  另外，中南置地、绿城、富力、越秀服务集团、旭辉集团、招商蛇口、大发地产、荣盛股份、绿地控股等房企也发生了高管变动。
 </p>
 <p>
  据《每日经济新闻》不完全统计，自2月份以来，包括龙湖集团、中南置地、招商蛇口、绿地控股、旭辉集团、世茂股份等在内的超过30家房企的近百位高管发生人事变动，包括离职、免职、退休、卸任、升任、新聘等。今年1月，发生职务变动的房企高管达130人。
 </p>
 <p>
  在易居研究院智库中心研究总监严跃进认为：“企业管理层的更换，既有企业的主动调整，也有一些是被动的。在整体房地产市场降温的大背景下，这也更加考验职业经理人的抗压和综合能力，部分高管出现辞职、跳槽也属正常。”
 </p>
 <p>
  据报导，组织架构调整、地产老兵加盟、房企多元化带来业务变动、正常内部调整等是造成房企高管人事变动的主要原因。
 </p>
 <p>
  某地产代理公司市场开拓总监透露：“在地产行业下行背景下，地产公司其实对有一定行业投拓资源和经验的地产老将更为看重。”
 </p>
 <p>
  某地产行业咨询机构负责人吴群（化名）表示：“地产行业频繁的人事变动，除了正常的人事调整外，也有在行业缩表背景下，一些房企不得不做保守型运营，开始控制成本，节衣缩食。同时，因为既定销售目标的业绩压力比较大，导致部分高管被动辞职也不是不可能。”
 </p>
 <p>
  截至2月14日，在大陆上市的126家房企中已有62家企业发布2021年业绩预告，其中超六成净利润下滑，28家预亏企业中，有11家亏损额超10亿元（人民币，下同）。
 </p>
 <p>
  这28家预亏房地产相关企业去年亏损总额预计为791亿元至950亿元，《证券日报》报导，这是以往A股房地产板块难以想像的亏损规模，或将创历史记录。
 </p>
 <p>
  进入2022年，大陆房地产市场依旧延续了去年的冷清场面。《每日经济新闻》报导表示，今年1～2月，TOP100房企销售额均值为103.0亿元，同比下降34.0%；其中销售额超百亿元房企30家，较去年同期减少24家；超五十亿元房企26家，较去年同期减少16家。
 </p>
 <p>
  责任编辑：刘毅
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/3/3/n13618108.htm