### 美国务院：美国养老金资金流入中共企业

---

#### [首页](../../../..?n12614412) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12614412) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12614412) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12614412) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12614412) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12614412)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年12月12日讯】（英文大纪元记者Emel Akan/孙洐源编译报导）根据美国国务院12月5日发布的一份报告说明，美国投资者正不知不觉地通过指数基金为与中共政权及其军队有关联的公司提供资金。
 </p>
 <p>
  这份题为“美国投资者在指数基金上资助恶意中企”的情况说明书（fact sheet），列出了对美国构成国家安全威胁的上市公司名单。
 </p>
 <p>
  “中共对美国国家安全的威胁延伸到了我们的金融市场，并影响到了美国投资者”，该情况说明书提到。
 </p>
 <p>
  知名指数提供商明晟（MSCI）和富时罗素（FTSE Russell）旗下的许多主要股票指数都包括被美国五角大楼和商务部列入黑名单的中企。
 </p>
 <p>
  明晟和富时罗素是世界上最大的指数提供商之一，影响着投资者如何投放他们的资金。许多中企证券被嵌入到以这些主要指数为基准的ETF和其它
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%A2%AB%E5%8A%A8%E6%8A%95%E8%B5%84%E5%9F%BA%E9%87%91.html">
   被动投资基金
  </ok>
  中。
 </p>
 <p>
  据该情况说明书显示，美国从业和退休人员的养老金资产正在支持这些中企，因为大多数养老基金将MSCI新兴市场（EM）指数作为投资基准。
 </p>
 <p>
  中共通过其名为“军民融合”（Military-Civil Fusion）的具侵略性的国家战略，利用中企来加强中共军方实力。同时，美国国防部今年将31家由中共军方拥有或控制的中企列入黑名单。
 </p>
 <p>
  根据该情况说明书，这些中共军工企业中至少有22家的关联公司的证券被纳入明晟新兴市场（MSCI EM）或富时新兴市场（FTSE Emerging）指数。其中一些公司的债券还被纳入彭博巴克莱全球综合债券指数（Bloomberg Barclays Global Aggregate Bond index）。
 </p>
 <p>
  这些指数中的中企包括中国航空工业集团（Aviation Industry Corp. of China）和中国联通（China Unicom），它们因支持中共在南海的侵略性军事活动而出名。
 </p>
 <p>
  中国最大的电信巨头中国移动（China Mobile Ltd.）和中国电信（China Telecom Corp.）是中国最大的电信巨头。它们的股票在香港证券交易所和纽约证券交易所都有交易。
 </p>
 <p>
  另一家与中共军方有关的知名公司是全民监控设备制造商海康威视（Hangzhou Hikvision Digital Technology Co. Ltd），其股票被纳入明晟和富时指数。该公司去年被美国政府指责与中共的侵犯人权行为有牵连。
 </p>
 <p>
  该情况说明书还提供了这些中共军工企业所有的68家关联实体的名单。其中大多数公司的股票都被纳入了各种明晟和富时指数。
 </p>
 <p>
  “根据中共法律，为避免受法律惩罚，中企和其研究人员必须与中共军方分享技术。其目标是确保中共军方拥有军事主导权。”美国国务卿蓬佩奥在情况说明书中表示。
 </p>
 <p>
  除了中共军方公司，美国商务部的黑名单（Entity List）上还有至少13家中企，其联营企业或母公司被纳入明晟或富时指数。
 </p>
 <p>
  报导称，海康威视（Hangzhou Hikvision）、大华科技（Dahua Technology）、科大讯飞（IFLYTEK）和烽火科技（FiberHome Technologies Group）是这些中企的突出例子，“这些公司与中共对维吾尔族的迫害有着广泛认可的关系，并从纳入明晟和富时股指中获益。”
 </p>
 <p>
  此外，“明晟新兴市场指数包括230只A股中概股。这些中概股在中国大陆注册成立、以人民币报价、在中共控制的上海和深圳交易所上市的。”
 </p>
 <p>
  明晟和富时没有立即回应《大纪元时报》的置评请求。
 </p>
 <p>
  白宫国家安全顾问奥布莱恩（Robert O’Brien）和白宫首席经济顾问库德洛（Larry Kudlow）在情况说明书中表示：“（明晟指数上的）部分中企对美国来说存在重大的国家安全和人道主义问题，这增加了它们可能受到制裁、公众抗议、贸易限制、抵制和其它惩罚性措施的风险，从而危及它们的业务和盈利能力。”
 </p>
 <p>
  富时罗素指数12月4日宣布，将海康威视、中国铁建（China Railway Construction Corp.）和中国空间卫星（China Spacesat）等8家中资股从指数中剔除。这些公司的股票将从12月21日起从富时全球股票指数系列（FTSE Global Equity Index Series）及其它几个指数中被剔除。
 </p>
 <p>
  据《华尔街日报》12月4日报导，指数提供商明晟和摩根大通目前正在收集投资者的反馈，也可能对黑名单上的中概股采取类似的行动。
 </p>
 <p>
  美国众议院上周一致通过了立法，如果中企不能做到透明化和符合美国的会计准则，就不能在美国股市上市。这法案将被送到川普总统办公桌上签署成为法律。
 </p>
 <p>
  该法案影响到在美国交易所上市的中企，但它并没有解决嵌入ETF和其它指数基金中的中概股的相关问题。
 </p>
 <p>
  总部位于纽约的明晟公司最近宣布，“与其指数挂钩的ETF资产在11月16日突破了1万亿美元大关”。
 </p>
 <p>
  去年，明晟将中国在其新兴市场指数中的权重提高了四倍。明晟在2019年12月宣布增加中企A股公司的数量，中企在该指数中的权重上升到33%。
 </p>
 <p>
  去年2月，《华尔街日报》报导称，明晟受到来自中共政府的巨大压力，威胁要削减该公司在中国的业务。
 </p>
 <p>
  报导称，明晟因此不得不提高中概股在其全球基准中的权重，导致数十亿美元流入中共控制下的企业。
 </p>
 <p>
  责任编辑：杨亦慧#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/12/11/n12614412.htm