### 2020年美企高管薪资报酬 最终拿到多少和绩效挂钩

---

#### [首页](../../../..?n13001193) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13001193) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13001193) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13001193) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13001193) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13001193)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月05日讯】（大纪元记者林达美国纽约编译报导）美国大数据公司Palantir和送餐平台营运巨头DoorDash高居2020年最大薪酬包榜首，给予其执行长的薪酬远远高过标普500指数下公司掌舵人的一般薪资水平。
 </p>
 <p>
  《华尔街日报》报导，于去年9月上市的Palantir 在年度委托声明（annual proxy statement）中表示，去年给予执行长卡普（Alexander Karp）11 亿美元的薪酬，其中包括 7.98 亿美元的期权和 2.96 亿美元的限制性股票。另据提交给证券管理机构的申报文件， DoorDash在去年12月上市前不久，给予联合创始人兼执行长托尼·徐（Tony Xu）价值超过4亿美元的限制性股票。
 </p>
 <p>
  上述两个薪酬包都远远超过标普企业执行长去年收到的薪资。据《华尔街日报》分析，标普500公司主管去年薪酬中位数为1,340 万美元，其中最大的薪酬方案价值约为2.11亿美元。
 </p>
 <p>
  而Palantir和DoorDash都不在标普500指数中，且迄今都没有盈利。两家公司在申报文件中解释说，发高额奖励是为了拴牢主管，使其在今后几年中提升公司的价值。
 </p>
 <p>
  “DoorDash是一家相对年轻的公司，有着雄心勃勃的愿景，”该公司告诉《华尔街日报》， “董事会已经对托尼的薪酬进行了安排，以最大限度地激励他去实现这些长期目标。”Palantir则拒绝置评。
 </p>
 <p>
  托尼·徐的股权奖励含1,040 万股限制性股票，约占公司截至4月底已发行A类股票的 3.5%。不过，只有公司股价从目前的水平大幅上涨25%到3倍以上，他才能兑现或完全拥有这些股票，而且他要到明年6月才能开始拿股票。
  <br/>
  卡普则不必等待Palantir股价升值。 他在公司上市前两个月获得这笔股票奖励，而公司成功上市解锁了该奖励。卡普从今年8月起每季度将拿到2.5%的期权和限制性股票，为期10年。
 </p>
 <p>
  两人都已经是各自公司的重要股东，并通过其拥有的超级投票股份拥有巨大的控制权。托尼·徐持有DoorDash约5%的流通股，却拥有71%的投票权。 卡普持有 Palantir约5.1%的投票权，他与联合创始人签订了投票协议。
  <br/>
  托尼·徐今年36岁， 于2013年与其斯坦福大学同学一起创办了DoorDash。在大瘟疫期间，该公司的送餐量激增。该公司去年营收为29亿美元，亏损4.61亿美元。
 </p>
 <p>
  卡普现年53岁，于2003年和PayPal联合创始人提尔（Peter Thiel）及其他风险投资人共同创办了在Palantir。Palantir开发的信息发掘软件为政府和企业所使用。该公司去年营收为11亿美元，净亏损12亿美元。
 </p>
 <p>
  DoorDash的股票需要飙升才能让托尼·徐获得全额奖励，且奖励的价值会随着公司股价而波动。为让他获得100%的奖励，股票价格需在2027年11月下旬之前的6个月内平均达到501美元。按照这个价格，全额奖金价值约 52 亿美元。
 </p>
 <p>
  该公司在其委托书中表示：“董事会相信，如果实现这些股价目标，股东将获得远远超过可比科技公司的市场回报。”
 </p>
 <p>
  DoorDash股票星期五（6月4日）的收盘价为143.8美元。
 </p>
 <p>
  纽约州贝尔莫尔（Bellmore）咨询公司Technical Compensation Advisors Inc.的创始人雷斯坦诺（Andy Restaino）说，考虑到DoorDash目前的股价、波动性以及实现其股价目标的可能性，托尼·徐的全额奖励可能价值约为10 亿美元；而使用标准的股权估值技术衡量的话，卡普所获的Palantir期权和限制性股票目前价值约 39 亿美元。另一家估值公司对卡普薪酬的评估结论相似。
 </p>
 <p>
  据高管薪酬顾问表示，在特斯拉公司（Tesla）于2018年授予执行长马斯克具有里程碑意义、和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%A9%E6%95%88.html">
   绩效
  </ok>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8C%82%E9%92%A9.html">
   挂钩
  </ok>
  的薪酬方案之后，越来越多公司正在为其执行长制定此类计划。
 </p>
 <p>
  当时马斯克所获薪酬方案的价值为 22.8 亿美元，但随着特斯拉股价上涨近10倍，其价值也在增长。今年稍早，马斯克对价值约320亿美元的一部分期权拥有了完整的所有权。
 </p>
 <p>
  Technical Compensation Advisors总经理亚当斯 （Terry Adamson） 表示，企业推出这种要么金额巨大要么一无所有的股权计划，旨在留住并激励领导者，但也会给公司带来一些风险。 “杠杆如此之高，风险如此之高，要么创造巨大的奖励，要么什么也不创造。”◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱涵儒
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/5/n13001193.htm