### Fed：有意加速缩减购债 或暗示美将提前升息

---

#### [首页](../../../..?n13410336) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13410336) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13410336) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13410336) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13410336) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13410336)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年12月01日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）全球金融市场的前景存在变动性，美国联准会（Fed）主席鲍尔（Jerome Powell）在30日提出，有意加速缩减购债计划，市场解读这意味美国升息的时间点将提前，再加上近期Omicron变种病毒蠢蠢欲动，恐是影响全球经济复苏的未爆弹，美国媒体CNN认为，Fed与Omicron将使得美股的牛市迈向终点。
 </p>
 <p>
  美国为因应中共肺炎疫情，自去年年初起Fed即实施无限量QE政策，如今由于全球通膨情势高涨，Fed有意先行调整货币政策，综合媒体报导，鲍尔在30日出席邦参议院银行委员会作证时，调整对这波通膨的看法，他原先认为的通膨属于“暂时性”，这次则改称要“撤回”这样的说法。
 </p>
 <p>
  鲍尔说，原本认为供应链紧绷以及货物和劳工短缺，是造成通膨的主要原因，但这样的高通货膨胀正在持续，带来的风险正在升高。
 </p>
 <p>
  鲍尔说，联准会“将使用其工具，以确保高通货膨胀不致根深蒂固”，而他也坦承，加速缩减购债规模，也许是适当的作法。市场解读，这意味着美国升息的时间点可能会提前。
 </p>
 <p>
  CNN的报导指出，Fed对通膨的看法不断改变，令投资者头痛，特别是鲍尔在30日的说法，让美股周二再面临抛售潮，这如同近10年前“缩减恐慌”（taper tantrum）的重演，当时Fed主席柏南克（Ben Bernanke）也是打算收回经济刺激措施。
 </p>
 <p>
  另外，Omicron变种病毒的疫情升温，市场担忧若疫情失控，将使得全球经济复苏的脚步遭到拖延，CNN的报导提出隐忧，12月是美国的购物季，通常也是一年内股市表现最好的月份，但今年是否会受到Omicron变种病毒的干扰，值得关注。
 </p>
 <p>
  报导说，“CNN恐惧与贪婪指数”已重新陷入“恐惧”的状态，这可解读为投资者再对变种病毒与Fed削减刺激措施等议题感到担忧。报导认为，这两者最终可能扼杀美股牛市。
 </p>
 <p>
  随着Omicron引发市场波动，据媒体CNBC的报导，全球最大的对冲基金桥水（Bridgewater）创办人达里欧（Ray Dalio）提出警告，指出现金不是安全的投资，提醒持有现金的投资人可能因通货膨胀而被课征隐形税。
 </p>
 <p>
  受到Omicron的影响，国际油价在1日大跌，西德州中级原油重挫超过5%；纽约商品交易所西德州中级原油明年元月交割价重挫3.77美元或5.4%，来到每桶66.18美元，跌至8月以来最低点；伦敦北海布伦特原油元月交割价大跌2.87美元或3.91%，来到每桶70.57美元。
 </p>
 <p>
  这波通膨危机部分原因来自于油价的高涨，而受到疫情影响，国际油价在上月26日重挫超过10%，外界关注油价趋缓是否使得通膨状态跟着降温。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/12/1/n13410336.htm