### 南昌七名法轮功学员被手机定位跟踪绑架

---

#### [首页](../../../..?n12792813) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12792813) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12792813) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12792813) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12792813) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12792813)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年03月06日讯】江西南昌市法轮功学员雷美蓉、徐桂珍、章丽玉、刘永红、卢林香、张小云、赵中发（男），2月8日遭中共警察手机定位跟踪绑架。
 </p>
 <p class="p5">
  明慧网报导，2月8日下午3点左右，南昌市罗家镇七位法轮功学员雷美蓉、徐桂珍等在一起读法轮功书籍，被罗家镇派出所警察通过手机定位跟踪，七位法轮功学员遭绑架，并被抄家。
 </p>
 <p class="p5">
  2月10日晚上，章丽玉、张小云、赵中发被非法关押在南昌市拘留所治安拘留15天。雷美蓉、徐桂珍、刘永红、卢林香被非法刑拘、关押在新建县第一看守所。
 </p>
 <p class="p5">
  刘永红，女，出生于1950年，现年71岁，南昌市南钢家属工厂的退休职工，1998年开始修炼法轮功。她被逼迫签“不修炼法轮功的保证书”，但拒绝签字。2月14日，刘永红被非法刑拘，据悉被关押在南昌市第一看守所。
 </p>
 <p class="p5">
  徐桂珍，今年70岁，大学学历，南昌市江南材料厂退休职工，曾多次遭中共关押迫害，被非法判劳教3年并加期1年。
 </p>
 <p class="p5">
  梅玉凤，现年75岁，南昌市手表厂的退休职工，2月20日上午10点左右，再次遭非法抓捕。
 </p>
 <p class="p5">
  梅玉凤老人因为坚持修炼法轮功遭多次绑架及牢狱迫害，被非法劳教1年，非法判刑3年。她丈夫因长年累月为她担惊受怕过早离世。
 </p>
 <p class="p5">
  从
  <span class="s4">
   1999
  </span>
  年至今，中共在全国范围内对法轮功学员实施
  <span class="s4">
   “
  </span>
  名誉上搞臭、经济上搞垮、肉体上消灭
  <span class="s4">
   ”
  </span>
  的群体灭绝政策。酷刑、非法关押、劳教、判刑，强制洗脑、药物摧残、性虐待、强制奴役、活摘器官，给上亿无辜民众和家庭带来空前灾难。
 </p>
 <p class="p6">
  手机监控并定位是中共监控法轮功学员的重要手段，只要知道手机号码或者手机串号（
  <span class="s2">
   IMEI
  </span>
  ），就可以把定位精确到
  <span class="s2">
   50
  </span>
  米以内。专家指出，手机处于关机状态下仍可以被定位、甚至窃听，须把手机放入金属柜里或遮罩里才可以隔离信号。
 </p>
 <p class="p8">
  中共不仅利用手机，还通过在法轮功学员的交通工具上偷偷安装定位仪，来确定他们的位置。2018年传统新年过后，华北地区一位农村法轮功学员在自家的三轮车底部发现了一台跟踪定位仪。
 </p>
 <p class="p8">
  此外，中共还强行给法轮功学员戴电子手环、脚环等电子监控器，并在他们的身份证上做手脚，监控他们的行踪。
 </p>
 <p class="p8">
  中共迫害法轮功长达21年之久，南京律师、东南大学法学院退休教授张赞宁表示，监控这种行为明显违法，“侵犯了公民的私有权和隐私权，这个肯定是违法的。中国宪法规定有人身自由权、有隐私权、有居住权等等权利，它都侵犯了。”
 </p>
 <p class="p8">
  责任编辑：高静 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/3/5/n12792813.htm