### 插手重判恶俗维基案 茂名中院被指劣迹斑斑

---

#### [首页](../../../..?n12743667) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12743667) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12743667) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12743667) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12743667) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12743667)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年02月10日讯】（大纪元记者李新安采访报导）近期，一群大陆年轻人在“恶俗维基”专案中被重判引发外界关注，承办此案的二审广东
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8C%82%E5%90%8D%E4%B8%AD%E7%BA%A7%E6%B3%95%E9%99%A2.html">
   茂名中级法院
  </ok>
  也随之进入人们的视野。海外媒体报导，该法院劣迹斑斑，曾72次对法轮功学员冤案维持原判。
 </p>
 <p>
  去年以来，由于海外支纳维基网站上出现习近平及家人、以及中共高官及家属的户籍和照片，中共警方全国范围大肆抓捕国内恶俗维基会员，数百名年轻人被抓，24人遭重判，其中年仅20岁的恶俗维基网运维技术人员牛腾宇被以“主犯”重刑14年，并遭受酷刑逼供。
 </p>
 <p>
  “恶俗维基”管理员陈明在接受大纪元采访时表示，恶俗维基的创办是为了揭露网络社区中一些作恶的人物和团体，为了维护社会正义，也是提供一种公民就公共事务发声的途径。
 </p>
 <p>
  “当时这种行为曾受大陆媒体包括一些党媒官媒提倡。比如，2008年CCTV专栏介绍人肉搜索，称其为查明真相、揭露事实和维护公平的手段。”他说。
 </p>
 <p>
  陈明认为，但是当这些行为的对象是作恶的中共高官和家属的时候，中共当局就要严审重判，还要抓相关网站的无辜人士来顶罪邀功。
 </p>
 <p>
  2020年末，“新恶俗维基”（相对于遭茂名警方大搜捕的“恶俗维基”）由前支纳维基和红岸管理员重新建立。为了揭露茂名事件黑幕，站点开设了“茂名公检法政”专栏，公布了包括判决书在内的多份内部文件。
 </p>
 <p>
  陈明强调，茂名大搜捕之前，“恶俗维基”的立场是不主动涉及敏感政治问题；大搜捕之后，“新恶俗维基”主动揭露茂名恶俗冤案详情和一些高官和习家属的信息，还有一些其它的国安卷宗。这是为了纪念大搜捕事件中受害的管理层和活跃编辑者。
 </p>
 <p>
  “这是为了向茂名警方复仇，报复茂名公安和国安对恶俗维基管理员的滥捕和对旧站编辑者的威胁、恐吓和骚扰行为；是茂名冤判导致这么多人无法信任中共，最终跳反。”他说。
 </p>
 <h4>
  律师要求法院开庭审理
 </h4>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8C%82%E5%90%8D%E4%B8%AD%E7%BA%A7%E6%B3%95%E9%99%A2.html">
   茂名中级法院
  </ok>
  法官张书铭是“恶俗维基”专案二审承办人。据该专案给省院的汇报资料显示，“该案计划作书面审理而不打算开庭审理。我院已于2021年1月30日对该两案共7名上诉人做了提审讯问，现等二审律师的辩护意见，即可结案。”
 </p>
 <p>
  牛腾宇的代理律师黄汉中日前向记者确认，此案法院不开庭审理的迹象很明显，要求律师尽快提交辩护意见。
 </p>
 <p>
  黄律师至今没有看到完整的案卷，他表示没办法提出辩护意见，同时要求法院开庭审理。曾有律师越过期限不提交辩护词，被法院投诉到律协，说律师不履行职责。但法院也照判不误。
 </p>
 <p>
  黄汉中律师没能从法院拿到案卷，只好从一审律师那里借到了部分案卷，包括光盘、照片。他还坦承，牛腾宇案特别棘手，代理此案承担风险。他此前代理余文生案时接受外媒采访就被警告过。
 </p>
 <p>
  对于该案，有人估计法院会驳回上诉，维持原判。大陆法院同类案件简单粗暴处理，基本上二审很难开庭审理。
 </p>
 <p>
  而该案二审承办人张书铭被指同样介入了一审，是提出重判的法官之一。
 </p>
 <p>
  上诉人的家属表示，为了保证一、二审结果一样，一审的时候二审法官会去介入判决结果，这个二审法官就是张书铭。如果这个案子被重审，那就是法官工作不力，会受罚，因此他们会这么操作，好给上面一个满意的交代。
 </p>
 <p>
  张书铭的办案方式被指有三不作风，即“不查证、不判断、不开庭”。所谓“不查证”即无视任何辩护方提交证据和鉴定意见；所谓“不判断”无视材料真实性、有效性、合法性，无条件接受公诉方或一审法院提交的任何材料；所谓“不开庭”即为“书面裁判”，并不实际开庭。
 </p>
 <p>
  另一披露中共官员信息的网络平台“孤儿馆展览馆”的管理员也告诉记者，茂名市中级法院刑事审判第二庭副庭长张书铭，干扰司法公正，违规插手干预一审结果，重判“1902136专案”无辜受害者，因劣迹斑斑多次被人举报。
 </p>
 <p>
  此外，酷刑逼供牛腾宇的茂名茂南网警大队队长杨观耀，其妻子名下的车是奔驰GLS450，价值一百多万，而她只是普通公务员。
 </p>
 <h4>
  法院成迫害工具 曾72次对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F%E5%86%A4%E6%A1%88.html">
   法轮功冤案
  </ok>
  维持原判
 </h4>
 <p>
  记者注意到，茂名市中院被指是迫害法轮功的工具，多次被明慧网曝光。而张书铭是主要责任人之一。
 </p>
 <p>
  据明慧网报导，广东省茂名地区是广东省迫害法轮功最严重地区之一。中共迫害法轮功的二十年间，茂名地区被证实至少32人被迫害致死，被公布出来遭非法判刑的法轮功学员至少有72人。茂名市中级法院对这些一审法院冤判法轮功学员的所谓“案子”都是维持原判。
 </p>
 <p>
  报导援引内部消息称，一审法院听命于二审法院（茂名市中级法院）的意见。在法轮功学员被绑架后，茂名“610”就与茂名市公、检、法等单位迫害法轮功学员的头目就开会合谋构陷诬判法轮功学员。一审法院非法判刑后，茂名市中级法院对冤假错案仍然维持原判。
 </p>
 <p>
  2017年10月中共“十九大”之前，茂名地区610绑架了当地多名法轮功学员，其中曹君艺后被茂名市茂南区法院非法判刑2年。曹君艺和家属上诉，律师向茂名市中级法院递交了曹君艺的上诉材料。可是茂名市中级法院法官张书铭，仍然不采纳律师的合理合法的法律意见，维持原判。家属聘请律师申诉，张书铭交待下属不让维权律师阅卷。当时律师到茂名市检察院控告张书铭违法行为。
 </p>
 <h4>
  预先非法裁决
 </h4>
 <p>
  据明慧网报导，2019年12月2日上午，广东茂名市电白区法轮功学员林丽珍与儿子吴朝棋、妹妹林为燕梅一家三人被茂名市中级法院非法宣判：维持原判，裁定书的落款日期却是2019年11月12日。而茂名中院却通知律师要在11月15日提交辩护词。
 </p>
 <p>
  当时茂名市中级法院审判长即是张书铭。张书铭不敢见家属聘请的四位律师，律师们进到接待室后，才被告知“张法官临时有事不能来”。律师们向法院表达了要求法院开庭的意见，认为不开庭，案情事实无法澄清，一审法院的错误无法纠正，容易造成冤假错。张书铭不仅不见律师，也未与林燕梅、林丽珍、吴朝棋三人见面。
 </p>
 <p>
  报导分析说，张书铭明目张胆违法，已提前在11月12日就做出了“不开庭、维持原判”的决定。
 </p>
 <p>
  此外，在茂名遭非法判刑的法轮功学员还包括：茂名市二建退休老人郑保修炼法轮功先后被劳教二次、判刑七年，出狱不久含冤离世；广东省高州市胜利农场退休职工、公认的好人吴祖强被非法判刑八年，其儿子吴先金、原广东省汕头大学医学院临床医学专业九六级本科生被迫退学，后被三次劳教（共六年），遭受毒打与种种虐待，野蛮灌食、强制洗脑等迫害；退休优秀中学教师麦治中被冤判七年，目前还被关押在广东省四会监狱迫害；残疾人柯郑基被两次冤判；知识分子梁锦春被两次诬判，被迫离婚；退伍军人李坤、梁桂芬一家三口被诬判……
 </p>
 <p>
  责任编辑：李穹 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/2/9/n12743667.htm