### 当代“白毛女”的控诉：我们就是奴隶（上）

---

#### [首页](../../../..?n12855073) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12855073) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12855073) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12855073) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12855073) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12855073)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月03日讯】（大纪元记者李新安报导）河北廊坊市文安县女子杨书娟因为土地被占，含冤上访十几年，父亲遭冤狱三年病死，母亲又被判刑长年监视居住，杨书娟被数次拘留、打断手脚、漂泊京城，受伤后她的头发全白，成为一名当代的白毛女。
 </p>
 <p>
  历史上中共曾经杜撰一个“白毛女”，成为中共利用文艺宣传巩固暴力统治的典型。然而当今中国社会，却出现了一个有血有肉的真实的白毛女的故事。
 </p>
 <p>
  记者虽然接触了不少中国冤民，但杨书娟一家三口深重的苦难仍令人感到震惊，她的遭遇揭露了中共治下的中国社会现状。以下把她的自述整理成文：
 </p>
 <p>
  我原来在农村教学，因为言语冒犯了大队书记，他就不让我教学了。我就种地，承包了十亩地种玉米（有合同），玉米半尺多高的时候，他毁青苗，把地强征强占过去了。后来我去北京就跟亲戚家的哥哥做生意，挣了点钱。那时候还不知道上访。
 </p>
 <p>
  说来话长，2009年我因上访开始被打压，是当地被拘留最多的一个人，后来就开始叫我进看守所，其间把我的腿和手腕子都打折了。有法医鉴定，粉碎性骨折，镇政府开的车，把我装在车里面，拉到一个地儿就打我。
 </p>
 <p>
  那个地界现在划成雄安新区管理了。2014年9月25号，他们把我的腿打折，当时我报了警，也做了法医鉴定，可是至今，一分钱的医药费都不给我。
 </p>
 <p>
  现在我们镇政府，每天都在逼我。我人在北京，但是每天都告诉我不让我到信访局去登记，然后就要一刀切给我60万块钱，订个协议合同，分四年给我。四年之中不许我告状上访。
 </p>
 <p>
  我医药费就花了大概近20万，做手术、取钢板。我就问了一个人啊，他撞得粉碎性骨折，花了30万医疗费，然后私了人家老板就给他50万块钱。我的受案回执是故意伤害，还涉及到政府打人，这个一刀切对我来说感觉是非常不公平的。
 </p>
 <p>
  我父亲当了8年海军，他一上访，地方就把他以一个莫须有的罪名投入监狱三年，他在里边气得得了癌症，放出来不到一个月就气死了。其实监狱里医生早就查出病来，提前放出来让他死在家里边。
 </p>
 <p>
  我父亲还得了痴呆症，从监狱出来就是痴呆症，在里面这三年带恨带怨得了这种病。在里面也遭到殴打，因为他出来以后他腿上、身上都有伤。我父亲2016年离世，冤死。
 </p>
 <p>
  也是因为上访，我父亲跟大队书记闹得特别厉害。他当过兵，但没动手没打人，他都七十多岁了，在派出所拿着拳头怼了人家一下，人家就说他打人了，定个罪名送进监狱。
 </p>
 <p>
  律师说，根据我父亲的身体状况，再根据他的案情，不适合羁押。但看守所说，政府要羁押他，必须进监狱。政府是要我们老百姓死，我们真活不了。要我们进监狱我们就得进监狱，他对我们就是想打就打，想抓就抓。全国都是这个样。
 </p>
 <p>
  之后我母亲又进监狱。2017年中共大九大维稳。我母亲廊坊老家那边，家里都是那个暗锁，可以随时锁上门，可是派出所的所长用万能钥匙打开门，把我母亲强行放在车上，直接就拉到石家庄女子监狱。
 </p>
 <p>
  进监狱一年，一年出来以后，一点都不给解决问题，连我们想把地要回来生存他都不给，老百姓种地为生，到现在也不给。他不给解决，无奈当中我母亲又去了中南海告状。2019年大阅兵，县法院还是以一个寻衅滋事罪名，给我母亲判刑一年半。
 </p>
 <p>
  我们把材料发给政法大学的教授、研究生，然后廊坊中级法院发来一个裁定书，说一审有问题，让县级法院重新审理，从2019年8月至现在，也不给我们开庭。我母亲一直监察居住，快要将近两年了，半年以后，就又下一个条文，继续监察居住。
 </p>
 <p>
  关于土地问题，我们手里面还有一个最好的证据，村书记违法批准占地四十多亩，足以构成刑事犯罪。我们一直上访十多年要求他移交司法机关，至今国土资源部就是不移交。我在北京，每两个月去一次国土资源部，不给任何答复。
 </p>
 <p>
  我们告状目的就是大队书记哪怕他有钱有势有权，哪怕他不进监狱，能判决说他是违法了，我们家也就感觉申了冤了。我们就是要他黑字落在白纸上，判决书写上他违法了。我们明白他可以监外居住，有钱可以不进监狱，但是最起码我们可以拿到那个判决书。
 </p>
 <p>
  但是做到这一步是很不容易的。杨金柱律师、徐昕律师，好多律师跟我谈走法院程序，大队书记
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9D%E6%B3%95%E5%8D%A0%E5%9C%B0.html">
   违法占地
  </ok>
  ，政府监管不力，文安县国土资源局也是监管不力，拔出萝卜带出泥，这是一个串案。
 </p>
 <p>
  我们在县级法院，在没有任何私人关系、没有钱的情况下，即使我们有这么好的证据，也会判输。再想翻案是很难翻的。就像我母亲进了监狱，再想翻了公检法的案，他宁可跟你谈，进监狱一年，就给你母亲10万块钱赔偿，不让她再翻这个案子了。但是我们没有同意。
 </p>
 <p>
  就是说，作为我们老百姓，一个案子定性错了，再想翻案是很难很难的。因为说良心话，中国没有司法，中国的法律是为权力服务的，是为地方政府贪官污吏服务的。
 </p>
 <p>
  我这么一连串的事他现在就给我60万买断，还要我4年拿到，所以我是一万个不同意。我是看不上他这60万的。我维权在北京住了十多年，吃的苦遭的罪，睡大桥、睡马路，捡菜捡饭我都干过。我现在宁可饿不死，过最痛苦的生活，我不想着要他60万块钱一刀切。
 </p>
 <p>
  2016年“两会”之前，2月份，他们从北京抓我，把我塞到车上，直接送到霸州看守所，每天24小时受到非人待遇，戴上手铐，不让我洗脸，大小便给我一个水桶，他们特别坏，每天让一个犯人给我倒屎倒尿，我不吃饭只有尿。
 </p>
 <p>
  关押110天放了我了，给我定个取保候审。从2016年到现在，我拿到了一个国家赔偿金，就赔三万多，又赔了我一万块钱精神伤害，那就给了四万四，我是经过法律、法院赔委会判决才敢要这个钱。虽然钱不多，但是我拿到国家赔偿金，证明他们拘留我是打击报复、栽赃陷害，疯狂打压我。通过法律让真相大白于天下，真正违法犯罪的人是他们，而不是我。
 </p>
 <p>
  我的身份是单身，50岁了。因为我上访是多年，不上访的人是不想跟上访人结婚的，你想嫁给一个不上访的人是做不到的。社会把我们上访人也看成是另类，认为我们是爱找事的人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   记者：你们是怎么拿到村书记非法批地的证据呢？
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   杨书娟：拿到这个证据是非常艰难的，也就是说打击报复我父亲，其实是有很多原因的。得罪了地方政府，所以他才想方设法让我爹进监狱。
  </strong>
 </p>
 <p>
  实际上咱们拿到的这个证据是41.99亩，大队书记自己强占了16.11亩，违法建筑，建的住宅、厂房。把地给了跟他关系相当到位的朋友、外村的人，而我们本村的人没有。
 </p>
 <p>
  他们没有住宅证，我们都想尽一切办法找镇上、县里边，要求相关部门来查处，最后因为我父亲三番五次地上访，有的时候也拍桌子，让他们给查，无奈查出来41.99亩，再往下他们就不查了。
 </p>
 <p>
  根据国家土地法，基本农田10亩可耕地、20亩其它用地违法批准了，这就构成刑事犯罪。
 </p>
 <p>
  再下查还有很多，他实际上违法批准占地得有一千多亩地，因为查了以后他牵扯到河北省。我们河北省违法批准占地这种现象，包括全中国毁害耕地太多了。农村简直都是打工的，没有人种地。所以咱们吃的都是转基因。
 </p>
 <p>
  我们就到了廊坊市国土资源局，当官的给我们县国土打电话了。骂他们，“……怎么跟你们说的，三番五次，五次三番，说了多少遍，这件事不要弄到上边来。.……现在弄到上边来了”。那话就是说不能把违法批准占地的事捅到廊坊来。
 </p>
 <p>
  然后无奈当中该官员就给我们出了证据了，盖着廊坊市国土局的公章。当官的还给我们敬了个礼，那意思他们错了。
 </p>
 <p>
  我们拿上这个国土局的证据，就走信访。我为什么不走法律呢？因为我根本就不相信中国的法律，中国是没有法的，（百姓）也没有权利，中国是权大于法的，我就不敢走司法程序，串案我是打不赢的。我害怕，所以我才走信访。与魔鬼打交道的人，就是上访人。
 </p>
 <p>
  （未完待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：叶梓明#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/2/n12855073.htm