### 【珍言真语】麦燕庭：打压新闻自由 香港推向专制

---

#### [首页](../../../..?n12907315) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12907315) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12907315) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12907315) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12907315) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12907315)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月27日讯】（大纪元记者李一舒、梁珍香港报导）“港版国安法”实施后，香港首次因记者查册而被裁定罪成，引发国际社会广泛关注。港台时事节目“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%93%BF%E9%94%B5%E9%9B%86.html">
   铿锵集
  </ok>
  -7·21谁主真相”的编导
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%94%A1%E7%8E%89%E7%8E%B2.html">
   蔡玉玲
  </ok>
  ，因为查册车牌两项虚假陈述罪，本月22日被裁定罪名成立，罚款6,000元。听闻判决后蔡玉玲伤心落泪，她指裁决不是针对个人，而是整个新闻行业，并表示“不会因为这个案件放弃在新闻上的追求”。
 </p>
 <h4>
  首次记者因查册而被裁定罪成 外界发声谴责
 </h4>
 <p>
  本月（4月）22日案见裁定当天，逾30名记者及50名市民到庭旁听，当中包括外国领事，旁听席爆满。香港记者协会前主席麦燕庭4月23日接受本报《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目采访时表示，瑞典领事馆的职员就坐在她旁边，可见事件会损害人权的可能性极大，所以才派外交人员前来。
 </p>
 <p>
  “结果非常之明显，大家都看到，裁决一出，欧盟先发声，跟着美国国务院，你都看到。其实因为整件事，我觉得这件事最重要的这个信息就是，这次是第一次记者因为查册这个正常的渠道而被检控，然后判罪。”
 </p>
 <h4>
  事件反映政府打压新闻自由 削弱传媒监察的角色
 </h4>
 <p>
  麦燕庭指，事件给香港社会以至国际社会一个非常清晰的信号，“就是你（政府）要打压新闻自由，你（政府）要削弱传媒监察的角色，以至大家以后可能更加要依赖你政府提供的信息，如果不是这样的话，你自己可能很难做调查。”
 </p>
 <p>
  2020年7月，港台电视部时事节目“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%93%BF%E9%94%B5%E9%9B%86.html">
   铿锵集
  </ok>
  ”播出有关2019年7月21日“反送中”运动期间发生在元朗的恐怖袭击案的调查报导，当中涉及当天出现过的汽车及车主与事件的关系。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%94%A1%E7%8E%89%E7%8E%B2.html">
   蔡玉玲
  </ok>
  为了制作“7·21谁主真相”，通过查册车牌资料，追查“7·21”当天袭击案中接载白衣人的车主身份，并揭发了有怀疑手持委任证的便衣警察，在袭击事件发生前早已在元朗附近的街道徘徊，目睹大批白衣人手持武器聚集，却无任何行动。
 </p>
 <p>
  参与这一期节目制作的蔡玉玲，同年11月被警方拘捕，并落案起诉。今年4月22日，主任裁判官徐绮薇裁定蔡玉玲两项罪名成立，罚款6,000元。
 </p>
 <h4>
  传媒非由监察对象批准是否去监察它
 </h4>
 <p>
  麦燕庭指，法官提议可以写信给运输处长征得其同意再行查册。“我心里想，就是我先不说时间了，第二就是你既然说那个法例是没有酌情权，那我写信给他和上网有什么分别呢？再说，如果我真的写信给他，那就是说我写不写故事？我写什么故事？要由运输处去批吗？但是很多时候官员才是调查报导记者的监察对象来的嘛。现在你叫监察对象去批你去不去监察他，多荒谬。”
 </p>
 <p>
  “其实我们一直都是在起着监测作用。你想我们有什么特权？我们现在就是，我们有被告的特权，我们有被打压的特权。所以你就可以想像到，它那个为政者的心态是怎么样？他竟然觉得记者作为第四权去监察社会，是一种不应该去facilitate（加强）你们的特权。我们都是一头雾水，我们不是要求特权，我们只是要求你不要妨碍新闻自由。如果你一定要这样做的时候，你是把香港推向一个警察国家或者一个专制的社会，一个起点也好，终点也好，你其实是在做这件事情而已。”
 </p>
 <h4>
  调查报导针对的是权贵不想给市民知道的东西
 </h4>
 <p>
  蔡玉玲因查册而被裁定罪名成立，明显是收窄新闻自由。麦燕庭说：“现在你连这一步都停止的话，确实是会对这个调查报导有影响，而调查报导针对的，就是一些权贵不想给市民知道的东西。如果我们做不到这一步呢，监察社会的那个功能就会大大受影响，而新闻自由当然也会受影响。”
 </p>
 <p>
  至于《大公报》记者“被告”，麦燕庭对此表示：“我不会觉得你罚了《大公报》的记者，我就会觉得很舒服、很开心，我们不是这么低的水平。就像小学生那样，他也有偷吃，我们不是这样。而是你这个做法本身是不对的，你不要想着去所谓的判罚一个《大公报》的记者，就可以掩盖悠悠众口，以为大家就会觉得没事了，不会的。这件事情给香港社会以至国际社会，一个非常清晰的信号，就是你要打压新闻自由，你要削弱传媒监察的角色，以至大家以后可能更加要依赖你政府提供的信息，如果不是这样的话，你自己可能很难做调查。”
 </p>
 <h4>
  因一篇文章就被估计动机不良
 </h4>
 <p>
  近期，港府提出所谓为“假新闻”立法，其真实的目的是什么？麦燕庭质问，如果政府对一些其不喜欢听的报导，“就出来抹黑你，说你是假新闻啊，说你动机不良。就是你（政府）要猜我的心怎么想的？我都不敢猜警方在猜什么的时候，为什么你（政府）要因为我写一篇东西，你（政府）就要估计我动机不良呢？”
 </p>
 <h4>
  政府反过来以其过错来质疑别人的动机
 </h4>
 <p>
  麦燕庭说：“我们经常说，我们记者做事，是就是，非是非。我摆一个事实在你面前，但是这个事实摆出来之后，不同的人可能有不同的看法，那就随便他们自己说喽，你不可以说你不可以这样想我，就等于它说《苹果日报》用它国家安全开放日那张照片，就是小孩在车厢里拿枪指着人，它就把它跟8·31那个太子站事件联想起来，就不对？就要质疑你的动机。你自己想不清楚，这样整个set up（设置）是会令人想起的，然后你就把你的过错全部放到我这里，然后来质疑我的动机。”
 </p>
 <h4>
  警开放日教人“以暴易暴” 本身就是错的
 </h4>
 <p>
  “第一我就会觉得，你自己思虑不周；第二甚至呢，其中一个可能性，我现在不知道，根本就是你，警方本身就是想灌输这种意识就是，你要被人知道，我们可以用8·31这样粗暴的手法来对付你，而且是用一种以暴易暴的形式去灌输到小孩子的意识中，这个才是我觉得最差的。我不会知道你这个警方，当初搞这个开放日，为什么不是教人守法，而是教人以暴易暴？这是个什么心态？这个本身就已经是不对的了。”
 </p>
 <h4>
  记者999跟踪频道被取消 改由警方提供 但资讯减少九成
 </h4>
 <p>
  “港版国安法”下，香港的新闻自由不断下滑，记者的生存空间亦不断收窄。不过，麦燕庭相信，记者是不会放弃的，“就是不会说你们block（阻塞）了这条路，我们就会站在那不动？不会的。”
 </p>
 <p>
  回顾过往十几二十年的历史，新闻的自由空间不断被改变，麦燕庭举例说：“最初，我印象中最大型的阻碍记者工作，就是没有了999机，以往我们可以听999的channel（频道），然后就会知道哪里有突发，哪里有什么案，甚至是一边听一边追踪，是可以追出整个过程的。
 </p>
 <p>
  那后来警方就没有了，又说他们要数码化之类，然后就没有了。它自己发放信息给我们，那一筛就筛掉了，我们那时候计算过，筛走了九成多的资讯，只剩下几个百分比给你。”
 </p>
 <h4>
  虽然难度加大 但记者不会放弃
 </h4>
 <p>
  “当时我也知道，其实有不同的报馆有不同的做法，有些就尝试自己买机器回来继续追，这个效果不是太好。于是派人去大馆那里看，可能从过往把车放在交通最方便的地方，变成放在大馆或不同的警察局这样，加强联系。我们会想不同的方法去突破这些障碍。我们总是说，山不转人转。所以我觉得就算你放回现在这个情况呢，记者他仍然会用其它的方法去做，但是一定是比较难了。”
 </p>
 <p>
  麦燕庭说：“因为如果我们要做呢，首先要去确认那个人，然后才可以继续开始。你想想现在查运输处就说你非法，公司注册处查就给你一点资料令到你很难去确认一个人。另外听说出生注册处有行家跟我说都已经是非常的困难了。”
 </p>
 <h4>
  怎可只管私隐却完全不理新闻自由和资讯自由呢？
 </h4>
 <p>
  政府其实在逐步收紧资讯，表面声称是保障市民的私隐，麦燕庭直言：“但是它忘记了，保障私隐是《基本法》其中一个责任，但是《基本法》也同时保障新闻自由的嘛，一个是27条，另外那个私隐是30条。你怎么可以只是藏起来一边，只管私隐，完全不理新闻自由，完全不理资讯自由呢？”
 </p>
 <p>
  “所以我觉得基本上的最归根结底，最错，我觉得，它的立法原意，是它这些行政措施的做法，我觉得做法是非常的偏颇。对香港维持香港这个经济地位、资讯自由中心地位，是有损害的，是不利香港的长远利益。我觉得其实最简单的方法就是香港政府你自己真的要去改变你的心，你不要想着就是要去所谓斩断传媒的手脚，让你做不了事情，然后你就变成乖乖地要听我说。就是你要改变这种心态，然后才会行。”
 </p>
 <h4>
  记者的特性就是遇难越难 让鬼祟的政权暴露于阳光中
 </h4>
 <p>
  香港需要蔡玉玲这样有良知的记者，她表示继续做新闻就是最好的回应。麦燕庭指，大部分记者都有这样的特性，就是遇难越难。
 </p>
 <p>
  “你不要觉得拦着我一条路，我们就会停步或者甚至是退缩，我们只会去想想有什么办法可以突破这个障碍，或者绕过这些。”麦燕庭认为，这是记者应具备的条件。
 </p>
 <p>
  “就是你有栏你就要去跨越它。你再说，难，难得过大陆？大陆也有那麽多记者在做事。我也回过大陆做事，我们也知道怎么样跟中宣部斗相处，怎么样绕过官员的限制去采访到要采访的人。就是你会比较难，但是不等于不可能。”
 </p>
 <p>
  麦燕庭希望，新闻业者继续本着他们的天职，继续用不同的方法去履行这个天职，“作为这个社会的第四权，令到现在越来越鬼鬼祟祟的政权，要它暴露在阳光之中，更加不可以让权贵将他们的恶行藏在黑盒里面，在那里为所欲为，损害市民的利益。”
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <p>
  责任编辑：杨亦慧 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/27/n12907315.htm