### 学生抗议学院改制 官方通报院长被扣留引质疑

---

#### [首页](../../../..?n13007379) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13007379) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13007379) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13007379) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13007379) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13007379)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月08日讯】江苏和浙江两省近期推动“独立学院”改制合并成职业技术院校，有学生忧学历贬值，不利于日后求职，发起维权请愿活动，期间警方介入镇压学生引爆冲突。江苏警方最新通报称，南京师范大学一学院院长被学生非法扣留30余小时。网民对此说法提出质疑，并质问为什么不通报学生被警察殴打？
 </p>
 <p>
  6月8日，江苏省丹阳市公安局官方微博“丹阳警方在线”发布一则警情通报，称6月6日下午，南京师范大学中北学院部分学生因对“独立学院”与高职院校合并转设工作不满，在校内长时间聚集，并将前来做解释说明工作的学院院长常某（男，55岁）非法扣留，限制其人身自由达30余小时。
 </p>
 <p>
  通报还称，公安机关多次向学生喊话警告，但遭到一些学生的围攻谩骂等。公安机关采取强制手段将被困人员带离。对该起事件公安机关正在调查。
 </p>
 <p>
  但是有网民事后发布照片显示，常某“被困”期间，与学生一同席地而坐，表现轻松，更有学生为常某撑伞，网民质疑警方“非法拘禁”的说法实为开脱其暴力执法行为。
 </p>
 <p>
  不少网民纷纷提出质疑：“学生被打为什么不通报？为什么不敢把事情真相说清楚？学生现在跟犯人一样被软禁在学校，这些事情为什么不通报出来？”“我们同学凌晨安安静静的在报告厅等结果，等来的是警察的警棍和辣椒水！所有视频一个都发不出去，没人管！现在我们要为受伤的同学讨个道歉！官方发出来颠倒是非黑白的通报，让人寒心！”
 </p>
 <p>
  据悉，事件源于中国教育部近年加快推动“独立学院”改制的问题。
 </p>
 <p>
  “独立学院”是中国一种特殊形态的高等学校，是由普通高校（大学）和社会组织或个人合作兴办的大专院校，校名多会挂上知名大学的名称。“独立学院”的录取分数较一般高校低，学费也较高，但因可享有挂名大学的资源，受到一些学生的青睐。
 </p>
 <p>
  不过，中共教育部近年加快推动“独立学院”改制，2020年5月印发了《关于加快推进独立学院转设工作的实施方案》，要求“独立学院”要转设为民办、公办学校，或终止办学。另外，有些“独立学院”也和职业院校合并成为“职业技术大学”。
 </p>
 <p>
  学生认为学校改制会造成文凭被“降格”，他们担心学校改制后，参加研究生考试和公务员考试的资格将受影响，也指一般公司不认可职业专科学院，将影响求职，因而引发学生和家长的抗议。
 </p>
 <p>
  还有学生认为，学校改制为“职业本科”是“诈骗”，指他们当初高考（大学入学考试）分数在本科（学士）分数线以上，交了数十万人民币的学费，现在学校却要“降格”为职校。
 </p>
 <p>
  江苏、浙江两省多个独立院校推动改制，因而引发学生和家长的抗议。
 </p>
 <p>
  继日前南京中医药大学翰林学院学生在校内拉横幅后，南京师范大学中北学院学生近日亦在校内发起抗议，期间警方介入爆发冲突，网传照片显示有人头破血流，其中不少是女学生。
 </p>
 <p>
  据报，南京师范大学中北学院有学生和家长不满校方改制，指当初交了数十万元人民币的学费，现在学校却要降格为职校，指责这是“诈骗”。另有学生担心学校改制后，除影响参加研究所和公务员考试，也影响日后求职。
 </p>
 <p>
  除了南京师范大学中北学院，浙江工业大学之江学院和浙江财经大学东方学院的学生和家长也于6月4日起因为请愿、抗议院校改制而和警方发生冲突。
 </p>
 <p>
  在江苏和浙江两省爆发上述冲突后，两省教育厅已分别于6月7日和6月5日宣布，全面暂停“独立学院”和高职院校的合并转设工作。
 </p>
 <p>
  南京师范大学中北学院官方微信公众号8日上午发公告称，根据江苏省教育厅发布的消息，江苏省暂停独立学院与高职院校合并转设工作。经学校研究决定，终止南京师范大学中北学院与高职院校的合并转设工作，不再转设为职教本科。
 </p>
 <p>
  最新消息显示，6月8日，江苏五所高校南京师范大学、江苏大学、南京中医药大学、南通大学、江苏师范大学已发布公告终止“独立学院”与高职院校合并转设一事。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方明#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/8/n13007379.htm