### 【拍案惊奇】7‧1前北京大清场 中共疫苗效果被揭

---

#### [首页](../../../..?n13020472) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13020472) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13020472) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13020472) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13020472) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13020472)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月14日讯】大家好，欢迎收看《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：广州八院封锁，18万医护应战！六成初期像感冒；30家陆媒喊开放
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%A8%80%E7%A6%81.html">
   言禁
  </ok>
  ；文宣系或遭清洗，王沪宁为首；6‧12两千港警上街；G7切断直播防中共窃听，公报首提台海；摩根大通揭露中共疫苗。
 </p>
 <h4>
  【端午节驱瘟神 马来男不信“二次感染”丧命】
 </h4>
 <p>
  现在亚太地区已经是端午节了，也有的地方称为“端午祭”，祝大家节日快乐！端午节在东亚和东南亚一些国家，都比较通行，这一天的风俗也很多，有的地方会系五彩绳、挂艾草、吃粽子、赛龙舟，等等，很多国家都有过端午的传统。
 </p>
 <p>
  在中国大陆，过端午节有时被理解成纪念屈原或者伍子胥的节日，其实端午历史比较久，在他们之前就有。而端午节从出现至今，都有一个非常特别的性质，就是驱邪、驱五毒、驱瘟神！这在现在这个历史时期，这个节日的内涵就更非比寻常了。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <p>
  因为中共病毒瘟疫仍在大流行，希望藉这次端午节的美好寓意，更多人可以得到平安。
 </p>
 <p>
  而当前这个中共病毒的毒性，随着传播，是越来越强。在马来西亚发生了这么个事。该国1名27岁青年，之前就感染过中共病毒，后来痊愈了，但是在大约4个月之前，又出现了感冒发烧的症状。这名青年非常有信心，认为自己感染过了，有抗体了，就不可能是中共病毒了，所以只吃普通感冒药医治自己，但根本不见好转。这他才去做了病毒检测，才发现是真的再次确诊，结果很快病情恶化，竟然不治身亡。
 </p>
 <p>
  这种病毒真的是防不胜防，同时，病毒的感染状况，有时候也很奇怪。还是我们刚才说的这名马来西亚男子，他的姐姐也确诊了，但是按理讲妻子跟他接触更密切对吧，结果他妻子检测后是阴性的，还没有感染。这类例子在中共病毒爆发后也有一些，就是它有时会不按常理出牌。
 </p>
 <h4>
  【广州确诊60%初期像感冒 毒性太强 18万医护应战】
 </h4>
 <p>
  那么在中国大陆呢，现在广东的疫情是最受瞩目的，尤以广州和佛山为重点。
 </p>
 <p>
  6月12日到22日，接壤广州的佛山市机场，停掉了所有班机，全城的出租车、网约车等也都停运。这个城市从6月7日开始，就采取了相当于封城的措施，没有48小时核（酸）检（测）合格的人，不能出城。
 </p>
 <p>
  广州相对更紧张一些。6月12日，广州疾控主任杨智聪说，最近发现的60%确诊病例，初期症状都是发热、干咳、乏力等等，类似于感冒的状况，贻误了治疗，所以他叫市民出现相关症状，马上去上报或者就医。他这样讲，可能还有一个原因，就是目前广州的疫病正在紧张蔓延，真实确诊数远比当局公开的要多。
 </p>
 <p>
  根据官媒报导，6月5日，有大约6500名外地医护驰援广州，但是广州本地就有17万医护，如果病例像公布的那样少，这些医护也就够了，可是不够。
 </p>
 <p>
  6月11日，中共疾控中心的主任冯子健在记者会上说，本次在广州肆虐的中共病毒来自印度，就是印度变种毒株，现在世卫给它起了个新名字，叫什么Delta变异毒株，就是指的印度变种。
 </p>
 <p>
  冯子健说呢，印度变种传播力，是目前受到高度关注的几种变异毒株中，传播力最强的，比早期毒株的传播能力，提高了100%，也远比英国的变种毒株传播快。同时，这种Delta变异毒株，潜伏期也短，传代间隔也短，10天就能扩散出五六代，就是这样的速度。广州市本地卫健委的主任此前也提到，在广州流传的毒株传播速度非常快。
 </p>
 <h4>
  【广州八院医生感染“全院封闭” 专家承认打疫苗也感染】
 </h4>
 <p>
  我在6月11日还收到一则消息，是有关广州市第八医院的，这家医院已经有医生确诊、医护确诊，这是个很危险的现象。当天已知确诊的医生有1个人，但也有其他医护担心受到感染。所以广州八院的员工开始全体就地隔离，在家的、在酒店的、在医院的，不管在哪，那你现在就在那了，别再移动，隔离期14天。
 </p>
 <p>
  广州八院的院内紧急通知在这样的关头，居然还在强调，要求医院全体人员要听从指挥和命令，不许发布任何消息！不让人们把消息传出去。然后原本第八医院的防疫工作，都交给其它医院接管，整个八院完全进行封闭管理。这是6月11日传出的消息。
 </p>
 <p>
  但在这之前，中共高层已经派人在5月底进入广州八院，要求院内人员不许戴两层口罩，只能戴一层N95，也不能穿鞋套，只能穿靴套，如发现违反者，就说要问责主管。最近因为医院出现感染医护，所以院方还成立了问责组，要在这个节骨眼上追查责任，有知情人跟我说，可能要惩罚一批人。
 </p>
 <p>
  从5月21日到6月11日，官方公开的广州确诊病例，已经累计达到140人，这一数字造假的可能性很大，但是相比中共自身的数据，已经是比较多的了。而且中共疾控里面负责免疫规划的首席专家
  <strong>
   王华庆
  </strong>
  还透露了一点，他说因为广州的变种毒株传播能力强，所以有的人接种疫苗后也感染了。
 </p>
 <p>
  广州变种传播力强这点不假，但是要说中共疫苗不好使跟这个有关，就有点牵强了。
 </p>
 <h4>
  【摩根大通揭中共疫苗效果 谭德塞说病毒或是泄漏】
 </h4>
 <p>
  6月11日，美帝的“摩根大通”集团“亡我之心不死”，推出了一份很让中共党领袖没面子的“反动”报告，但却都是根据真实数据整理的。“摩根大通”统计了18个国家施打不同疫苗之后的确诊数变化，揭示了一个事实。
 </p>
 <p>
  接种了中共疫苗的阿根廷、智利、阿联酋、塞舌尔、乌拉圭、马尔代夫、巴林等国，全部都是不降反升，只有一个匈牙利暂时还没出现，但匈牙利已经是全球感染死亡率最高的国家之一，目前全球排位第二。
 </p>
 <p>
  那别的那些国家接种中共疫苗后，都是疫情反而更严重。最严重的是塞舌尔、马尔代夫、巴林，三国确诊曲线，在接种中共疫苗后，大幅上升，顶破了统计图表的最高值，冲出图表以外。所以中共疫苗效果如何，这次统计给了人们一个很重要的参考。
 </p>
 <p>
  最近，G7峰会在英国召开，6月13日峰会结束。在会议期间，除了多个国家的领袖出席外，一些国际大机构的负责人也列席会议，包括世卫组织秘书长谭德塞。他通过远程视讯的方式与会，提到说，不排除武汉病毒是实验室泄漏，也罕见批评中方，没有充分合作。
 </p>
 <p>
  这个消息乍一看，可能有的朋友会疑惑，难道说谭德塞变好了吗，但我更感到这是一种顺应风向的“逢场作戏”，All talk no action。当然了，跳出来看，包括谭德塞在内的一众西方专家和卫生官僚，能做出类似表态，对中共也会形成一种压力。中共外交部上周还对此做出了官方回应，否定西方对它实验室泄漏的指控。
 </p>
 <p>
  不过，G7国家在会议最后的联合公报中，提到要对病毒起源进行新的调查，但也只是呼吁各国这样做，表了个态。同时承诺，要向全球提供超过10亿剂疫苗。
 </p>
 <h4>
  【G7防中共窃听“切信号” 各国仍有分歧】
 </h4>
 <p>
  这场G7峰会的公报，提到了多项议题，其中有关中国的，就有好几个。包括让香港拥有高度自治、关注新疆人权，还有台海、东海和南海等多项议题。
 </p>
 <p>
  不过根据CNN的报导，G7国家就中共在新疆的强制劳动问题，于6月12日进行了专题讨论，但却出现分歧。有关是否谴责中共强制劳动，美英和加拿大这三个五眼联盟成员，都倾向于采取强烈行动，但是呢，所有欧洲那边的领导人都反对，双方分成两派争论了起来，甚至一度切断了会议室的网络直播信号，进行真正意义上的“闭门”会议。
 </p>
 <p>
  主办会议的英国表示，之所以切断网路，是担心中共窃听。想必各国之间触及了一些核心问题。在后来的公报中，G7国家对于强制劳动达成的意见是：“彻底清除全球供应链中的强迫劳动”，并且直接点名了“新疆”。并且德国还提出说，如果不解决强制劳动，《中欧投资协议》就别想签署了。
 </p>
 <p>
  不过，对于总体上，是否应该对中共采取更强硬行动的议题，德国并没有加入美英加，但法国加入了，他们赞成对中共采取更强硬行动，而德国和意大利还有欧盟领导人，则更强调跟中共国的所谓合作。德国在对中共的态度，目前似乎只在某些具体议题上反映出比较强硬的立场。
 </p>
 <h4>
  【印太重要国家G7会作客 公报首提台海局势】
 </h4>
 <p>
  而目前，美国正打算建立一个对抗中共专制势力的民主国家联盟，因此，这次G7峰会上，还出现了印太国家领导人，印度、澳大利亚和韩国作客讨论，还有南非也获得邀请。综合来看，虽然仍有国家对于跟中共翻脸不情不愿，但是仍看得出，全球抗共还是历史趋势。
 </p>
 <p>
  这也体现在本次G7公报的另外一个重点上，就是有关台湾。本次G7公报，第一次强调“台海和平与稳定的重要性”，并且呼吁和平解决台海问题。
 </p>
 <p>
  美国媒体《国会山》网站，还在6月12日晚发布报导说，美国首府华盛顿的担心正在与日俱增，因为中共在接下来几年入侵台湾的可能性正在升高。
 </p>
 <h4>
  【美军指中共加速扩军 北约关注共军大西洋活动】
 </h4>
 <p>
  不过美军参谋长联席会议主席马克‧米利（Mark Milley），在联邦参议院军事委员会的听证上表示，中共将发现，它若想穿越海峡进攻台湾，会是一件非常艰难的事情，并提到美军有保护台湾的能力。
 </p>
 <p>
  同时，马克‧米利也警告，说中共正在以非常认真且持续的速率，进行扩军，称这给全球稳定与和平构成了一种威胁。
 </p>
 <p>
  英国《金融时报》6月13日发文警告说，6月14日，北约领导人举行会议，届时他们将讨论共军向欧洲附近区域布局所构成的威胁。包括共军与俄罗斯的联合军演，还有共军意图在非洲建立军事基地，都带来了类似的担心。
 </p>
 <p>
  这篇文章的作者在推特上做了分享，没想到吸引来了大外宣媒体《中国日报》在欧盟分社的社长
  <strong>
   陈卫华
  </strong>
  留言说，似乎共军要尽快在大西洋展开巡航，以迎合北约的“好战需求”。
 </p>
 <p>
  有网友在留言回复中奚落陈卫华说，你们必须先学会怎么在大洋中巡航，渔船可不算。
 </p>
 <h4>
  【又要军人卖命了？中共禁止侮辱军人武警 微信封号】
 </h4>
 <p>
  而目前，中共除了加速扩军，也在重复建政之初的那套“拥戴军人”的路子。在最近的中共全国人大常委会会议上，先后通过不同立法，来将相关议题制度化，强制执行。包括之前通过的一个《英烈保护法》，就是禁止人们随便议论中共树立的军人模范。而最近又通过了一个《军人地位和权益保障法》，说针对军人还有武警，任何个人或组织都不能诋毁、贬损和侮辱，不然会受到起诉，此规矩预计8月实施。但中国大陆的“微信”立即跟进了，宣布要对违反规定的账号，进行永久封号。
 </p>
 <p>
  为什么要这么对待武警或军人呢，中共肯定是有打算要用他们。但是呢，不一定是对外，也有可能是对内。中共依赖高压维稳，少不了它的这些爪牙的出力，当局把军队冠以人民军队，把警察冠以人民公安等等称号，但没有一样是“人民”的。
 </p>
 <p>
  7月1日，中共就要庆祝“僵尸百年”，但是100年来，一直有个毛病没治好，就是“国民恐惧症”。建党初期，怕“国民党”，不是说现在的国民党啊，是说当初的那个国民党，那么建政之后呢，这种“恐惧症”的表现，大家也都知道了，到现在还是这样。
 </p>
 <h4>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E5%BA%86.html">
   党庆
  </ok>
  前北京大清场 天安门禁行 战机编队飞行】
 </h4>
 <p>
  距离其所谓
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E5%BA%86.html">
   党庆
  </ok>
  越来越近，北京城6月12日起打起“攻坚战”，重点之一就是外地进京的“访民”，要全部清理，而且下令在6月15日之前“清理完毕”，因为他们“妨碍观瞻”，要求到20日就不能有任何清理的“死角”了。
 </p>
 <p>
  而且当局再次把截堵访民的前线，推进到北京以外的天津等地，也就是说，想进北京，从外围就开始了严密地盘查，是凡被当局记录在案的都无法进京，进京的新访民，已经暴露身份的，也要被带走驱逐。
 </p>
 <p>
  为了迎接党庆的北京“大清场”正在进行，到7月1日，中共又可以向外界炫耀一个“没有异议”、“没有贫穷”、“人民爱政府”、“政府爱人民”的“歌舞升平”的世界了。
 </p>
 <p>
  如我们之前报导的，目前北京的9个行政区都采取了“净空”措施，鸽子都不让随便飞，天安门广场和长安街沿线的关键路段实施限行。而中共的七一庆祝演练，包括有旗队、礼炮、军乐团、合唱团等内容，似乎还有军机飞航表演，因为有当地民众拍到，有中共的直升机和歼-20战机出现在北京上空，编队飞行，有的排成“100”的字样，有的是“71”的字样等等。
 </p>
 <p>
  大家知道，之前川普举行美国的独立日庆祝，那政府和议员们对活动预算都非常重视，严格把关，一点都不能浪费。这种劳民伤财的庆祝活动，如果发生在美国，一定要被民众和很多官员骂死。
 </p>
 <p>
  所以此前川普在2019年搞过一次比较隆重的独立日庆祝活动，也不过就是在林肯纪念堂前，摆了几辆战车坦克，找了几架美军战机在空中掠过，也就仅此而已。但有一点，就是展示的武器虽然不多，但都非常先进。
 </p>
 <p>
  但是不管中共怎么在北京清场，怎么用数量凑实力展示虚假强大，它几斤几两明眼人可是很清楚，只能骗骗那些被洗脑伤害的人或者是小粉红。
 </p>
 <p>
  除了民间数不清的维权案件得不到公平处置外，中共内斗的迹象，也像潮水一样，一波一波往外涌，最终，我想，它总有兜不住的一天，内斗更多的公开化。
 </p>
 <h4>
  【政敌发难！30家地方媒体“舆论政变” 全被404】
 </h4>
 <p>
  上周啊，我有一期节目，谈到习近平在走钢丝，就是在毛和邓之间走钢丝。毛邓的共同点都是保党，而且手段比较凶狠，但是不同点是，毛是极左路线，邓呢，他是要用一定程度的开放给共产党续命。
 </p>
 <p>
  现在习近平也要保党，那到底是走毛路线还是走邓路线呢，我当时跟大家说，他都不敢，他不敢往右走，往左走也不敢走太多，因为任何一个方向走多了，都超出了中共能够把握的范围。
 </p>
 <p>
  往左走多了，左派激进力量会汹涌，会失控，让中共的经济更挣扎，当年毛泽东走向极左，那经济发展完全放弃。但是呢，现在要是往右走多了，那就是自由化了，他们也不敢。
 </p>
 <p>
  因此啊，习近平当局我看他们搞宣传的真累，说太左了也不行，说太右了也不敢。提倡民主的异议人士抓，毛左也抓，反正就是中共现在的人格很分裂，这也是共产党发展到这一步，为了求生，我想是必然出现的乱象。
 </p>
 <p>
  我当时为什么说到这呢，是因为当时中共的那些大喉舌、官媒，都联手推出了以前邓小平时期的旧文，《实践是检验真理的唯一标准》，是反文革的，因为都是大型的官媒喉舌刊登的，所以我分析这件事习近平是知情的，而且把文章相关的敏感元素给删掉了，所以那次发旧文，应该是习近平左右拉锯的一种手段、在玩平衡。
 </p>
 <p>
  而最近又出来一篇文章，6月9日，中国大陆的大约30家地方媒体，突然都在刊登或转载中共纪检监察学院副院长李永忠的一篇旧文，叫“让人民共同享有自由放言的机会”。文章最早发表于2013年7月，内容中主要介绍胡耀邦之子胡德平的著作《改革放言录》。
 </p>
 <p>
  但是相关文章发表之初，就是在大陆的小网站上，现在都不好找了。最近很奇怪的是，大陆的山西经济网、武汉热线、深圳网、上海热线、南京网等等好多这种地方小媒体，又把这旧文翻出来刊登，口径明显跟当前中共管控言论越来越严的趋势在唱反调。
 </p>
 <p>
  很快，这些地方网站刊登的这篇文章，都纷纷被下架，现在再去看，很多原有的网址已经被404了。
 </p>
 <h4>
  【文宣系或将遭清洗 王沪宁为首】
 </h4>
 <p>
  我跟大家说啊，这次跟上次不一样，上次发邓小平时期的旧文，很可能是习近平在玩左右平衡术，或者是什么其它的目的。而这次要求给人民开放言论的文章，一定是在习掌控之外发表的，是中共体制内比较开明一点的人提出的呼吁；或者是习近平的政敌，故意唱反调，想打击习。
 </p>
 <p>
  我觉得应该是后者，因为这些涉及太多地方媒体，中共党内的所谓相对开明的人，哪有可能形成这么大的势力呢，有的只不过是沧海几粟，寥寥无几，我觉得很大程度上是习近平的政敌在跟习打对台。
 </p>
 <p>
  所以大官媒都没转，小的媒体刊登的内容，也很快被删。这一次就好像是多个习近平政敌控制的地方媒体针对习近平的一次“集体示威”，其实也暴露了他们的势力范围。
 </p>
 <p>
  现在不是有很多消息在议论，主管文宣的江派王沪宁，可能要被拿下嘛，就很可能在他主管的文宣下，经常还存在这样的“舆论政变”，这是王沪宁可能要被拿下的原因之一。而王沪宁一被撤走，如果下一个上来的是铁杆习近平的派系，那么中共的文宣系统，也会迎来新一轮整肃，就包括一些地方媒体，都可能有份。
 </p>
 <p>
  而中共体制内，有很多定时炸弹，随时可能会引爆局势。就像6月13日，湖北十堰市突然发生的大爆炸。
 </p>
 <h4>
  【湖北十堰大爆炸 港共“6‧12”超紧张 支联会遭遇威胁】
 </h4>
 <p>
  这场爆炸发生在当地时间13日早上6点半左右，十堰市张湾区艳湖小区发生了“煤气爆炸”，截至当天下午快3点的时候，官媒报导有12人死亡，而受轻重伤加在一起一共有138人，总共死伤150人！爆炸现场一片狼藉，宛如末日。
 </p>
 <p>
  根据目击者的描述，爆炸发生在一个繁华的街道，地点在一处商店加菜市场的两层综合功能的建筑，而爆炸发生时，很多人赶早在菜市场买卖食材。爆炸发生前，有人发现煤气泄露，还报警了，之后有消防员赶到，结果刚到就发生爆炸。有的消防员都被炸得浑身是血，消防车被粉碎的建筑掩埋。
 </p>
 <p>
  也有当地市民说，还有很多人被埋在废墟下面，等待施救。目前十堰市的血库宣布告急，可见本次爆炸造成的伤员之多。在爆炸现场，还有很多悲伤惊悚的画面，除了断壁残垣，就是人体被炸断的各种残肢、碎块。
 </p>
 <p>
  爆炸发生时，附近的居民以为发生地震，有的人爆炸过后，身体还瑟瑟发抖，因为爆炸太震撼了，300米外的建筑玻璃都碎掉了。一位当时在建筑内的李先生说，爆炸发生时自己被冲击波气浪掀飞，抛出几米远。也有幸存者说，爆炸之时，满天都是碎石瓦砾，生怕自己被砸到。
 </p>
 <p>
  而目前，爆炸点附近的街道，都被封锁。习的亲信、湖北省长王忠林也正赶去现场。
 </p>
 <p>
  这场爆炸事故在中国引起很大关注，多条相关登上微博热搜，有的阅读量超过3.4亿。
 </p>
 <p>
  然而，十堰市长黄剑雄近日才刚刚上任。
 </p>
 <p>
  因为事件接近中共僵尸百年的庆祝，所以这起事故也直接惊动了北京中南海。习近平下令要求追责，还要中国其它地区排查生产安全事故隐患，还不忘加上一句“增强政治敏锐性”、“为建党百年营造良好氛围”，明显主要目的是为了给中共党庆护航。李克强也跟进表态，要求全力组织救援，严肃问责。
 </p>
 <p>
  因为习下令了，要说最高该负责的除了他自己，就是李克强了，李克强主管中共国务院，这些事他必须得跟进，所以他敦促各地应急管理，要加强检查排除隐患，遏制特大事故发生，紧张得很。
 </p>
 <p>
  对于这次事故，又被中共当成了一次政治任务来抓，估计接下来，全国各地又要跟着紧张一番。而中共一旦想搞什么维稳的事，总是不惜血本、兴师动众。
 </p>
 <p>
  例如6月12日香港社运的代表人物之一
  <strong>
   周庭
  </strong>
  出狱，港共当局如临大敌，派出两千多名警察封锁香港要道。一方面怕藉周庭出狱之机，更多港人上街，另一方面，这一天也刚好赶上2019年“6‧12”立法会抗议事件两周年，而“6‧12”是反送中期间的第一次严重警民冲突，也是反送中开始的标志性事件之一。
 </p>
 <p>
  所以，这一天，在旺角、金钟等地，不少警察设置路障，或是拦截调查穿黑衣的人，气氛很紧张。
 </p>
 <p>
  而全球各地的香港人及其支持者，则在这一天在不同地方举行集会，纪念反送中，喊出香港人加油，活动全球开花。
 </p>
 <p>
  与此同时，中共在香港酝酿新一波打压行动，中联办主任骆惠宁提出，叫“结束一党专政”，是香港繁荣稳定的“真正大敌”。这个帽子，明显是要扣给香港的“支联会”，支联会秘书蔡耀昌回应说，目前支联会正在全面讨论和评估情况。
 </p>
 <p>
  中共现在到处在打压，国内国外、体制内外，都在压，它一个政权资源，能压多久呢？看似疯狂，但是疯狂往往前面都会跟着另外两个字：末日。
 </p>
 <p>
  好，我在Telegram上的观众讨论群是t.me/xwpajq_us，节目信箱是xwpajq@gmail.com，还有我的会员网站，网址是dayuus.com。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那今天节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  加入会员观看独家：
  <ok href="https://ept.ms/2Re72pA">
   https://ept.ms/2Re72pA
  </ok>
  <br/>
  大宇会员网站：
  <ok href="http://dayuus.com">
   dayuus.com
  </ok>
  <br/>
  支持大宇：
  <ok href="https://donorbox.org/dayutime">
   https://donorbox.org/dayutime
  </ok>
  <br/>
  欢迎订阅 +打开小铃铛：
  <ok href="http://bit.ly/PAJQsub">
   http://bit.ly/PAJQsub
  </ok>
 </p>
 <p>
  《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/14/n13020472.htm