### 【拍案惊奇】北京封9区 学潮蔓延 党媒喊监督中央

---

#### [首页](../../../..?n13016906) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13016906) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13016906) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13016906) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13016906) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13016906)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月12日讯】大家好，欢迎收看《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：周庭出狱！广东要“封省”，温州现封城、战时状态；
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AD%A6%E6%BD%AE.html">
   学潮
  </ok>
  扩至天津湖南4省市；北京九区净空；打中共疫苗，智利医院爆满，大陆喊停；山东又获24蝙蝠毒，4种像新冠？美军统帅：有能力护台。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  【台湾民众追踪“特权疫苗”案！涉5类社会名流】
 </h4>
 <p>
  “特权”这个两个字在中国大陆是见怪不怪，中共党官及其附庸者可以享受各种“特权”。但是这两个字在台湾媒体报端并不是很常见，今天我看台湾媒体都在报“特权疫苗”，所以我就很好奇，打开报导一看，原来是台湾一些诊所违反施打顺序，给一些社会名人打了疫苗，结果很快被媒体曝光。
 </p>
 <p>
  这种事要发生在中共治下，可能都不会被报出来，就算报出来也可能不会有人觉得很特别，因为这对中共的那种“特权”来说，简直是小巫见大巫，不足为奇。但在台湾这个民主社会影响就比较大。我们简单来了解一下这个台湾媒体爆出的所谓“特权疫苗”。
 </p>
 <p>
  根据台湾媒体的报导，台湾获得几批外国支援的疫苗，截至6月11日，已到货的约有211万剂，由台湾政府分配。而此刻，全台湾仍处于防疫管控比较严格的“三级警戒”阶段，想打疫苗的人很多。
 </p>
 <p>
  但是因为疫苗在目前阶段仍然有限，台湾防疫指挥中心就规定按类别、按顺序先进行公费施打，目前可以得到公费疫苗接种的一共有7类人，分别是医事人员、防疫人员、高接触风险第一线工作人员、因特殊情形必要出国者、社会福利工作必要岗位的人员、75岁以上长者和维护国家安全和社会运作的必要行业工作者，这么一共7类！合计差不多有三百多万人。
 </p>
 <p>
  不过截至目前其实只有前三类获准优先接种，就是医事人员、防疫人员和高接触风险工作者。但是呢，台湾个别一些诊所却被爆出有违规施打的现象，甚至是有的打给了社会上一些有名气的头面人物，可他们并不符合目前台湾政府的规定。这样的违规诊所，在台北、新竹、台中等地都出现了，其中尤以台北的一家叫做“好心肝”的诊所最为典型。
 </p>
 <p>
  此前，台北市府库存剩下一些疫苗，分配给了市内的几家诊所，“好心肝”得到的最多，有115瓶，这个量可以供上千人接种，还给了另外两家诊所合共87瓶。别的诊所目前台北市说还在查，但已经、也是最先被曝光的，就是台北“好心肝”诊所，6月8日晚就被踢爆了违规事件，给很多不符合资格的人打了疫苗。
 </p>
 <p>
  6月7日和8日两天，“好心肝”诊所私下给1285人进行了施打，其自称是给诊所内的“志工”施打，但是却被曝光，里面包含至少五类较知名人士，包括企业大佬、演艺名人、媒体大亨、文化名人，还有政治精英，涉及前院级发言人、国策顾问、监察委员。在台湾PTT上曝光的这五类人士，一共有27人，其中部分人士已经承认自己违规接种了疫苗。包括台湾知名的PCHOME集团董事长，艺人侯昌明夫妇、郭子乾等等。不过在事件曝光后，这27人中已经有几人公开向社会道歉。
 </p>
 <p>
  而根据《苹果日报》报导，所有去“好心肝”提前打了疫苗的名人，都是帮助过“好心肝”诊所做过宣传或者是捐过钱啊，提供过顾问咨询的，他们去打疫苗前，都收到了“好心肝”诊所的疫苗接种邀请函。此外，一些台湾政党人物也在名单上，同样引起了非议，他们中还有人，被爆出与“好心肝”诊所的管理层人士，关系不一般。这些都被媒体挖出来公开了。
 </p>
 <p>
  那么，这件事的最重点在于两个，一是这些人“插队”接种疫苗，而政府规定是有顺序的，普通民众没得打，他们却先打上了，而这些在社会上有头有脸的人物，他们的一举一动也对社会有潜移默化的示范作用，所以台湾民心普遍认为这次事件影响实在不好；二是，这次事件也令政府有关部门的管理问题受到批评。
 </p>
 <p>
  目前，因为“好心肝”诊所违规施打疫苗，台北市已经对其罚款200万新台币，全案交由台北地检署侦办，同时廉政署、调查局等部门协同调查相关资料。同时，台北市卫生局长黄世杰在6月10日的防疫记者会上，当众流眼泪道歉，提出辞职。
 </p>
 <p>
  同一天晚上，台北市长柯文哲也在脸书上发文道歉，说“愿就管理疏失向大家道歉”，并承诺要对疫苗事件调查到底。
 </p>
 <p>
  台湾总统蔡英文也在事件曝光后发声，批评了“特权疫苗”事件，重申了要依序施打的政策。
 </p>
 <h4>
  【疫情下台湾政府民调“惊心” 哪种疫苗最受台湾青睐？】
 </h4>
 <p>
  而其实，5月15日台湾疫情趋于紧张之后，台湾社会出现了很多引起争论的事件，蔡英文政府也在争论声中，经历着民调的考验，就连5月20日连任总统后的就职周年庆祝，也被疫情搞得没那么喜气。
 </p>
 <p>
  根据台湾6月10日的一份网络民调，蔡英文的执政满意度变成38%，此前在5月17日的同一份民调中，蔡英文还保有41%的支持度。相比2020年初刚刚连任总统时满意度达61%的民调结果，蔡英文政府明显面临着疫病下的考验。当然了，我这只是引据了一份民调，还有其它民调，可能数据会有不同。
 </p>
 <p>
  同时，对于近日台湾本土自制的疫苗，有望在7月实现量产的消息，台湾民众似乎并不是所有人都很乐观。根据台湾政大选举研究中心最新的民调数据，台湾人最接受的疫苗是莫德纳，支持度达到86.2%，其次是辉瑞，84%，然后是强生疫苗，62%，AZ疫苗的认可度只有52%。接下来才轮到台湾两款自制疫苗，分别是高端疫苗28.1%，联亚疫苗25.6%，认可度都没达到三成。但我想，因为台湾自制的疫苗还没有正式推出嘛，可能只有等到正式推出后，人们看到了真实的表现，认可度自然也就会有变化。但也有台湾观众给我写信说，台湾自制疫苗推得有点太急，也存在这样的不同意见。
 </p>
 <p>
  但刚才的疫苗民调没说完，还有一款疫苗，完全垫底，就是大陆的科兴疫苗，认可度只有11.4%。
 </p>
 <h4>
  【智利大推中共疫苗后 医院爆满首度封城】
 </h4>
 <p>
  这个不难了理解，中共的疫苗，时不时就传出打完确诊，打完无用的消息。6月10日又传出一个消息，南美国家智利，对中共的科兴疫苗大开怀抱，最主要接种的就是科兴，截至目前，智利施打了2300万剂疫苗，其中1,720万是科兴，占了绝对多数，而且科兴疫苗的广泛施打，使智利成了全球接种率第5高的国家，这个看起来中共要拿来做宣传了是不是？不是，它还宣传不了。
 </p>
 <p>
  为什么呢？智利狂打科兴，可是疫情却越打越重、越打越疯。过去两周，智利全国每天新增确诊暴涨17%，首都地区更严重，达到25%，现在智利首都的重症病房98%都占满了，其全国护理联合会宣布，他们的各个会员都忙到近于崩溃边缘，6月10日，智利政府宣布，首都圣地亚哥市全面封城。
 </p>
 <p>
  从智利的例子，也就不难理解，为什么中共的疫苗在台湾的认可度只有11.4%了。
 </p>
 <p>
  其实不用说国外，中国大陆也一样。最近广东省官方暂停了接种疫苗，上海却变换各种招数，吸引人们去打疫苗。这两种不同情况反映了同一个问题，就是你这个疫苗到底是来“灭火”的呢，还是来“放火”的。
 </p>
 <h4>
  【一种疫苗N种政策 中共疫苗策略混乱实施 上海广州大不同】
 </h4>
 <p>
  首先，广东省，有上亿人口，前段时间4千万人接种了中共自产的疫苗，结果疫情不减反升。
 </p>
 <p>
  5月31日开始，广州、深圳等市，都先后叫停了疫苗施打。广东佛山市民刘先生9日对大纪元说，打他的那个疫苗没用。深圳市民陈先生提到，有广州医生亲口说，中共疫苗打了也感染，而且广州感染人数绝不是官方公布的几十例，实际很多，好多人都查出来了，所以广州才那么紧张，多个区域封锁。而此前，中共疫苗是三四百块钱一针，到后来开始给免费打了，这让人感到是“免费的东西不白来”的道理，如果疫苗那么好，怎么从收费那么高一下子变成免费呢？还不是怕人不去打吗。
 </p>
 <p>
  结果现在喊停了，但是政府自己还没有胆量说出暂停施打疫苗的真正原因，只说是避免民众群聚，所以一般人暂停施打，只开放给医护等所谓“重点人群”施打。这个听起来很奇怪，那就不群聚，一个一个去接种不就好了吗，所以避免群聚肯定不是真实原因。
 </p>
 <p>
  陈先生还透露，广州最近有两个人去上海，都是打过中共疫苗的，结果到了上海，就被检查出是阳性，遭到隔离，上海当地媒体也有报导。
 </p>
 <p>
  而中共疫苗在上海引发的又是另一种景象。当地没有暂停疫苗接种，相反是像中国其它一些地方一样，推出打疫苗送礼活动，有的打疫苗摊位放广播喇叭说：现在打针，赠送600元礼品。有人在上海打疫苗后真的得到礼品，是200元钱和一箱牛奶。
 </p>
 <p>
  不少上海人在网上议论，最近打疫苗的摊位满大街都是，几乎隔两公里就有一个，而且摊位间互相还在争接种指标！所以有的摊位发200元礼品，有的就发300，还有就是发600的，那可能再下一个就是，打一针疫苗赠送一年“市长”。
 </p>
 <p>
  打疫苗还给送礼，这可真是闻所未闻，天下没有免费的午餐，这些事引起人们好多探讨。有的朋友说，这个手段没那么强制，给奖品不也行吗！您得看全貌，它在这没强制，可是在别的地方可是相当强制。包括上海在内的很多地方，你要是没打疫苗，不让你进。比如有的居民小区门口明文规定，没打疫苗不能回家，就这样，你说你打不打？可能就不得不打了。
 </p>
 <p>
  反正大陆现在疫苗政策就是很混乱。一位时事评论员叫“戈壁东”，他对大纪元说，中国还有的地区直接禁止打疫苗，但有的地区直接强制打疫苗。还有像我们刚才说的，间接强制的，还有暂停的。反正什么事都有。
 </p>
 <p>
  中共政府最近还向全国宣布一个政策，跟各个地方的措施又不一样，宣称要在6月10日到30日之间，全国暂停第一次疫苗接种预约，但是呢，已经打过第一次的人群，要进行第二次接种。这听起来，给我个感觉，就是疫苗有没有效还不知道，反正第一批人已经打过的，就试验到底，再打第二针，看看效果再给另外一批人打。大家是不是跟我有同感呢？
 </p>
 <h4>
  【迎端午 广东形同“封省” 温州两地严控】
 </h4>
 <p>
  中共现在可能也是有点手忙脚乱，疫苗好不好用成疑，疫情扩散还不止。6月11日，广州又有两个地区升级为“中风险区”，这也让广东省目前的风险区总数增加到18个，其中，2个高风险区和12个中风险区，都在广州。另外，广州还有32个当地景区关闭。
 </p>
 <p>
  同一天，广东省还宣布，端午节期间，广州、佛山的中高风险区的人，都禁止擅自离开。广州市的人要出城，必须有48小时内阴性证明和健康码绿码。而除了广州、佛山之外的广东省所有其它区域，在端午节期间，如果要出省，都必须出示72小时内的阴性证明，形同封省。龙舟赛等大型活动，也在这个期间被叫停。
 </p>
 <p>
  此外，浙江温州的瑞安市，出现了一家三口群聚感染的案例，因此从6月10日起，瑞安市宣布全面启动战时应急机制。同一天，温州万全镇开始全面管控，也就是封城了，公共文化旅游场所全部停业，每家每两天只能有1人出门采购物资，其他人没有特殊情况都不能外出。同时进行全镇全员的核酸检测，号称“不漏一户、不落一人”。
 </p>
 <h4>
  【山东大学：新发现24种蝙蝠病毒 4种像“新冠”】
 </h4>
 <p>
  现在中共病毒给中国人民，给全世界都带来持续的不安。而中共仍不愿配合世界的调查。而目前，正当西方国家聚焦武汉病毒实验室的泄漏问题时，中共这边的山东大学研究人员却宣称，他们从2019年5月到2020年11月间，在云南省采集了很多蝙蝠粪便和尿液以及口腔黏膜样本，又在“蝙蝠”身上的这些东西里找到了未曾发现的24种冠状病毒，涉及341个病毒基因组。
 </p>
 <p>
  他们说，其中有4种病毒，跟目前的中共病毒非常类似。紧接着，这些研究人员就说，这表明，与中共病毒密切相关的病毒确实在蝙蝠中传播，因此，中共病毒是动物给人的，不是泄漏的。在这么个节骨眼上，发出了这样一个研究结论，提出了这样的声明，什么意图我想大家都看得很清楚。
 </p>
 <h4>
  【G7峰会讨论中共议题 气候变化是美国威胁？】
 </h4>
 <p>
  6月11日，英、美、法等七国集团领导人，联同欧盟、韩国和澳洲领导人，以及远程视讯参与的印度总理，共同在英国康沃尔郡举行为期三天的G7峰会。会上的一大重点就是应对中共的挑战。会上，各个欧洲国家都认为，中共是系统性的竞争对手，这种态度，是最近几十年，很少见的。
 </p>
 <p>
  但是呢，美国的拜登却在近日面对美军士兵的演说中，提到说，“气候变化”才是美国面对的最大威胁，对于深知中共危险的川普来说，这种说法显然是不能接受的，他在6月10日发出声明说，美军的参谋长联席会议上的高级军官们，如果认同美国最大威胁是“气候变化”，就都应该被开除掉。
 </p>
 <h4>
  【美军明确说有能力护台 科技牛企助美军“一招制敌”】
 </h4>
 <p>
  也是在6月10日，美国参议院对下一财年的国防预算进行听证，台湾问题成了重点之一，美军参谋长联席会议主席米利（Mark Milley）刚好出席，他表示，中国如果武力侵台，美国政坛会按照《台湾关系法》的决定来回应，并明确说，美军保证有能力保护台湾，阻止对台湾的军事入侵。这是美国军界难得的、针对中共侵台的一个比较明确的表态。米利并且表示，共军想跨过台湾海峡武力攻台，是个极度复杂且困难的事情。
 </p>
 <p>
  美军的实力大家应该都有所了解，而且美军周边还有很多美国厉害的科技企业支持，有的我们知道，有的知道的不多但是也很有实力。比如美国硅谷有一家叫Palantir的科技公司，他们研发了一款军事决策软件，叫Gotham，最近就用软件实景演绎了共军如果攻台，美军将如何一招制敌，包括其利用卫星侦测到共军行动，而后立即生成了三种反击方式发给美军，随后美军选择其中一种方案，成功化解危机。发布这段短片，有对中共喊话的性质在，以威慑中共。
 </p>
 <p>
  而Palantir曾协助美军追踪本拉登，还分析过阿富汗的炸弹分布情况，帮助美军降低死伤，是一家相当传奇但低调的公司。这样的企业在美国有多少，我们一时都数不过来。而共军的实力，实在令人画问号。
 </p>
 <h4>
  【俄国女嘉宾揭短“歼20” 美中通话 杨洁篪否认“泄露”】
 </h4>
 <p>
  自由亚洲电台发布了一段俄罗斯女嘉宾在中国大陆受访，谈对中共军机歼20的看法。此女嘉宾讲话温柔但极其有杀伤力，她用流利中文，先说看到中共歼20军机后有种“亲切感”，为什么呢？我们来听一下。
 </p>
 <p>
  估计找这位俄罗斯女嘉宾的导演，可能没有打听清楚这位嘉宾的背景，这是诚心来砸场子的啊。但是人家说的没错啊，中共军事的不少东西，都是偷了外国的技术，或者买了外国淘汰以后的东西。中共的很多功夫都在嘴上。
 </p>
 <p>
  6月11日，美国的布林肯和中共的杨洁篪，继阿拉斯加的交锋后，又在电话中沟通，再显示双方根本话不投机。
 </p>
 <p>
  布林肯要求中共“停止对台湾施压”，并提到美中在多项议题上有冲突。而杨洁篪则说什么“对话合作应当是中美关系主流”，喊“台湾问题事关主权和领土完整”，并且否认中共病毒泄漏说。综观杨洁篪的讲话，强调的还是那些东西，只是整个对话腔调上，比之前缓和了许多，没有那种骂骂咧咧的感觉了，不知道是不是习近平要求战狼扮可爱之后，搞得杨洁篪也正在转型。
 </p>
 <h4>
  【中共人人自危包括习 多维网称习如斯大林 要受监督】
 </h4>
 <p>
  而中共外交的“战狼”风格，我们之前也跟大家分享过，跟主管文宣的王沪宁关系很大，现在习转向，王沪宁也传出有失宠的危机。人权活动人士韩连潮在自己推特上分享了一张截图，上面写道，王沪宁本是各级官媒的“太上皇”，但是现在中央政策研究室主任一职已经不再担任了，现在习近平又改了口风，要战狼走可爱路线，这可能都预示着，王沪宁要出事。而韩连潮评价说，围绕中共，最近各种传闻满天飞，一会儿王岐山出逃，一会儿王沪宁出事，很像文革当年人人自危的年代，预示着大事迟早要发生。
 </p>
 <p>
  而王沪宁有江派背景，最近江派背景的外宣媒体多维网也不安生。接连发文，针对习近平的意味越来越明显。
 </p>
 <p>
  6月10日，多维网“胆大包天”地发了一句天问：谁来监督党中央？它没直说，谁是党中央啊？实际就是想说：谁来监督党习近平？文中直接提出，中共中央总书记是否也会被监督，又接受怎样的监督？接下来文章自己给自己一个答案，说中国民众和人大对于中共中央的一切公权力和公务人员都有最大监督权，存在自下而上的监督投诉渠道。
 </p>
 <p>
  这篇文章火药味很浓，而且“内斗”的那种紧张气氛呼之欲出，矛头指向太过明显。
 </p>
 <p>
  还没完，6月11日，多维网又发一文，将外媒多评论为“不吉祥”的习近平在青海的“灵堂照”，又登了出来，很多党媒此前已经删掉了，它又给拿出来了。这些迹象，让外界越来越看到中共内斗那种你死我活的态势。并且，在这篇文章中，又引用俄罗斯媒体的报导，把习近平暗比为斯大林，说习近平在青海对藏人的讲话，风格像斯大林。实际就是在讽刺习嘛。
 </p>
 <h4>
  【北京九区“净空”
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AD%A6%E6%BD%AE.html">
   学潮
  </ok>
  蔓至天津等4省市 周庭出狱】
 </h4>
 <p>
  中共的僵尸百年，就在这样的内部肃杀的气氛下慢慢接近。6月12日和13日两天，背景天安门地区开始进行封闭措施，给中共党庆演练创造条件，同时，北京的东城、西城、朝阳、海淀等九个行政区，都从13日凌晨开始“净空”，就是禁止任何飞行物，包括无人机和人为放飞的鸽子等，都不许出现在空中。
 </p>
 <p>
  对于这次天安门地区的党庆，中共并没有对外说会有哪些活动，流程还处于保密状态。江泽民和胡锦涛能不能出席，目前也还有悬念。整个天安门地区在演练期间，都会是严格限行，空空荡荡的景象，这种氛围，不像是庆祝，用来衬托其你死我活的内斗更适合。
 </p>
 <p>
  而就像我昨天跟大家分享的，中共的本性之一就是“斗”。对持有异议的人士更是如此，它不会像台湾官员那样还懂得道歉，中共从来是强制的，也不会认错的。
 </p>
 <p>
  最近我们说的那个独立学院的学潮，现在有新消息说，还不只是在江苏、浙江、山东三个省份。
 </p>
 <p>
  目前，山西大学的商务学院，也爆发学生示威潮，抗议本科转成专科，学生们聚集在一起高喊“罢课”。
 </p>
 <p>
  此外，还有天津理工大学中环信息学院，家长要讨说法；湖南的长沙理工大学城南学院，也开始封校，是以疫情为借口，但实际是还怕学生抗议；还有湖南大学兴湘学院，学生也强烈抗拒本科转专科。广西、山西，也有消息指，有学生抗议的情况。
 </p>
 <p>
  也就是说，学生的反抗情绪，在多个省份的独立学院中都有，很多已经爆发抗议。
 </p>
 <p>
  而在香港，6月12日，被社群媒体称为香港“社运女神”的周庭，就要出狱了。她是香港年轻群体抗争的代表之一。相比香港年轻人，大陆学生在长年的红色恐怖压力和洗脑下，尚不能表现出像香港反送中时，香港那些年轻人的勇气，甚至有的人还害怕把事情闹大。但是，在中国大陆，这些事件一年比一年多，这是历史的大潮流，中国人，也必须要面对自己的选择。
 </p>
 <p>
  好，我在Telegram上的观众讨论群是 t.me/xwpajq_us，节目信箱是 xwpajq@gmail.com，还有我的会员网站，网址是dayuus.com。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那今天节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  加入会员观看独家：
  <ok href="https://ept.ms/2Re72pA" rel="noopener noreferrer" target="_blank">
   https://ept.ms/2Re72pA
  </ok>
  <br/>
  大宇会员网站：
  <ok href="http://dayuus.com" rel="noopener noreferrer" target="_blank">
   dayuus.com
  </ok>
  <br/>
  支持大宇：
  <ok href="https://donorbox.org/dayutime" rel="noopener noreferrer" target="_blank">
   https://donorbox.org/dayutime
  </ok>
  <br/>
  欢迎订阅 +打开小铃铛：
  <ok href="http://bit.ly/PAJQsub" rel="noopener noreferrer" target="_blank">
   http://bit.ly/PAJQsub
  </ok>
 </p>
 <p>
  《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/12/n13016906.htm