### 长春14名法轮功学员被枉判 一人被迫害离世

---

#### [首页](../../../..?n13128451) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13128451) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13128451) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13128451) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13128451) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13128451)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月31日讯】长春法轮功学员付贵华及女儿于健莉、两个女婿王东吉、孟祥岐等十四人，2021年2月26日被四平市梨树县法院非法判刑7～9年。55岁的付贵华7月25日在吉林省女子监狱被迫害离世。
 </p>
 <p>
  明慧网报导，7月25日晚间，家属接到监狱电话说付贵华病危，被送到吉大一院二部抢救，等家属到达时，吉林省女子监狱八监区小队长高阳却以正在“抢救”为借口拒绝家属见付贵华。
 </p>
 <p>
  最后，高阳又告诉家属，人已经去世了，是肝硬化。
 </p>
 <p>
  家属要求见遗体，吉大一院二部医生当时说：等我擦擦血，收拾收拾，再给你看（遗体）。结果监狱狱警阻止家属见遗体，并各种理由推诿、阻拦，还声称必须有证明才可以看遗体。
 </p>
 <p>
  监狱人员的种种行为让家属觉得非常可疑，家属便前往朝阳沟殡仪馆，被告知人已经在殡仪馆内，只要来个监狱的人就随时可以见遗体，并不需要什么证明。
 </p>
 <p>
  但监狱不来人，殡仪馆一直不让家属见遗体。
 </p>
 <p>
  家属又找监狱、监狱管理局等相关机构。现在监狱终于同意家属见遗体，但不允许带手机，不允许拍遗照。
 </p>
 <p>
  付贵华1966年出生，居住在农安县烧锅镇。她原本一身病，包括神经衰弱、肝硬化、心脏病、哮喘、肺炎等各种病。其中，她曾由于坐骨神经痛，躺下起不来，得靠别人帮着扶起来，常年如此。
 </p>
 <p>
  1996年6月，付贵华修炼法轮功之后，所有病症消失。
 </p>
 <p>
  法轮功是以“真、善、忍”为原则的佛家性命双修功法，1992年在中国长春传出后，广受民众欢迎。中共国家体育总局于1998年5月在广东省对法轮功进行调查，得出结论：法轮功祛病健身总有效率为97.9%。
 </p>
 <p>
  1999年7月，中共时任总书记江泽民，因妒忌和恐惧法轮功学员人数超过中共党员，于1999年7月20日下令全力镇压。从此，付贵华一家家无宁日。
 </p>
 <p>
  2001年，付贵华为躲避中共迫害，被迫离开两个幼小的孩子，与丈夫流离失所长达10年。
 </p>
 <p>
  2013年6月3日，付贵华被劫持到农安县公安局国保大队，锁在黑屋子里，腿被铁棍子横穿在椅子上，国保大队队长唐克用半截棍子往她的臂膀上打，往她两腿打，往右侧膝盖、两脚脚趾部位打。
 </p>
 <p>
  期间，警察吕明选用受击打付贵华的头部，持续半个小时之久，她被打得全身发抖。直到很久以后，她都感觉筋疼，骨头疼，膀子疼，左侧膝盖疼，不能着床，一碰都疼。
 </p>
 <p>
  付贵华被非法判刑三年，因不放弃信仰，在吉林女子监狱被折磨。
 </p>
 <p>
  入狱短短一个多月，付贵华就检查出肝炎，且体型严重佝偻，身高由一米六五缩短至一米五五，双腿、双脚严重浮肿，走路歪歪斜斜。
 </p>
 <p>
  两个女儿于健萍与于健莉在外为母申冤，控告酷刑折磨母亲的凶手——农安县国保大队长唐克等，遭农安县政法委等打击报复，被非法拘留十天。
 </p>
 <p>
  2019年8月15日，四平市公安局、梨树县公安局出动约几百警力，包括四平市公安局国保大队、梨树县公安局国保大队、巡警、交警、梨树县辖区内各派出所警察等在长春市开始对法轮功学员及其家属的绑架。
 </p>
 <p>
  那次被绑架的法轮功学员及家属三十多人。
 </p>
 <p>
  付贵华及小女婿孟祥岐、丈夫姚德意、亲家孟凡军、王桂珍分别在自家和打工的饭店被绑架。大女儿于健莉与丈夫王东吉及公婆王克民、王凤芝也于同天在自家被绑架。
 </p>
 <p>
  当天晚上十点左右，所有人被劫持到四平市拘留所，被非法拘留15天，此后又相继被非法转到四平市看守所。
 </p>
 <p>
  梨树县检察院多次以证据不足退卷，但看守所仍不放人。
 </p>
 <p>
  2020年9月初，法轮功学员家属聘请了9位辩护律师，法院却不允许律师上庭为当事人辩护，并非法剥夺律师辩护的权利。
 </p>
 <p>
  梨树县法院刑事庭副庭长崔仁法官多次违法剥夺被害人辩护权，拒接律师正当手续，违法要求律师备案。
 </p>
 <p>
  崔仁还称：“愿意上哪告上哪告”、“上哪告都行”、“找习××签字”。
 </p>
 <p>
  2020年9月28日，付贵华等16位法轮功学员被平梨树县法院非法开庭。
 </p>
 <p>
  开庭时，法院临时换主审，剥夺当事人的律师辩护及亲友辩护的权利，不允许当事人说话，限制家属旁听。
 </p>
 <p>
  期间，对于坚持为自己辩护的法轮功学员，审判长李楠直接让法警将被害人带出去。
 </p>
 <p>
  付贵华在庭上讲述道，自己修炼法轮功后，身体多种疾病痊愈，放下了怨恨心，能够与人为善；审判长李楠不让说，付贵华被法警带出。
 </p>
 <p>
  法轮功学员韩建平表示自己以前腿被砸伤过，修炼法轮功后好了；审判长李楠不让说，韩建平也被法警带出。
 </p>
 <p>
  2021年2月26日，付贵华等
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/14%E5%90%8D%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F%E5%AD%A6%E5%91%98.html">
   14名法轮功学员
  </ok>
  被四平市梨树县法院非法判刑七～九年，勒索罚金三千～五千元，上诉后，2021年4月30日被四平市中级法院非法维持冤判。
 </p>
 <p>
  2021年5月27日，付贵华、于健莉、王凤芝、刘冬英、崔桂贤、张绍萍被劫持到吉林省女子监狱，拘禁在八监区一楼严管迫害。监狱不许给家属打亲情电话，不许会见家属，也阻挠律师会见。家属多方反应无果。
 </p>
 <p>
  据明慧网不完全统计，仅2021年上半年，至少674名法轮功学员被中共当局非法判刑，另有12,761人被中共绑架和骚扰，63位法轮功学员在迫害中离世。
 </p>
 <p>
  4月21日，美国国际宗教自由委员会（USCIRF）发布2021年年度宗教自由报告，内容引用中共《刑法》的相关说法，过去二十多年来，多位中国律师指出，中共是蓄意错用《中国刑法》第300条，来陷害法轮功。
 </p>
 <p>
  USCIRF前主席卡特里娜‧兰托斯‧斯威特（Katrina Lantos Swett）向大纪元表示，“法轮功受到共产党的迫害，可能比其它任何团体都严重。”
 </p>
 <p>
  明慧网原文连结：
  <ok href="https://www.minghui.org/mh/articles/2021/7/30/%E9%95%BF%E6%98%A5%E5%8D%81%E5%9B%9B%E4%BA%BA%E8%A2%AB%E6%9E%89%E5%88%A4%E4%B8%83%E8%87%B3%E4%B9%9D%E5%B9%B4%E5%85%A5%E7%8B%B1-%E4%BB%98%E8%B4%B5%E5%8D%8E%E8%A2%AB%E8%BF%AB%E5%AE%B3%E7%A6%BB%E4%B8%96-428882.html">
   长春十四人被枉判七至九年入狱　付贵华被迫害离世
  </ok>
 </p>
 <p>
  文字整理：陈天仪、责任编辑：李穹
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/31/n13128451.htm