### 宁夏法轮功学员遭冤判 控告警察枉法

---

#### [首页](../../../..?n13286925) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13286925) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13286925) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13286925) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13286925) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13286925)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年10月07日讯】9月14日，宁夏回族自治区，吴忠市利通区法院对四名法轮功学员非法开庭并判刑。目前，他们已提出
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%8A%E8%AF%89.html">
   上诉
  </ok>
  并控告警察弄虚作假、肆意构陷的枉法行为。
 </p>
 <p>
  明慧网报导，这四名法轮功学员分别是：严英被非法判刑2年，郑凤英1年6个月，马雄德1年6个月，郑亚荣1年6个月，缓刑两年。此外，每人被勒索罚金5000元。目前他们都被非法关押在吴忠市看守所。
 </p>
 <p>
  在庭审中，严英、马雄德以修炼法轮功之后，身心健康获得提升的切身经历，为自己做无罪辩护。
 </p>
 <p>
  参与庭审的有：审判长郭小娟、审判员吴万春、易宇阳、法官助理李文红、书记员周亚楠、吴忠市利通区检察院公诉人马燕玲。
 </p>
 <p>
  法庭非法宣判后，严英、马雄德、郑凤英提出
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%8A%E8%AF%89.html">
   上诉
  </ok>
  。严英的辩护律师递交了《上诉状》。严英委托律师向法院、检察院、监察委递交了《控告书》。
 </p>
 <h4>
  残疾人炼法轮功获新生 却遭中共迫害
 </h4>
 <p>
  严英，女，现年58岁，是患有严重小儿麻痹后遗症的残疾人。1989年，产后得一怪病，手一沾凉水就麻木、痉挛抽搐。后来，又陆续患上风湿性心脏病、浅表性胃炎、附件炎、腹腔炎、三叉神经疼等多种疾病，四处求医，就是不管用。
 </p>
 <p>
  1997年5月，严英有缘开始修炼法轮大法，3个月后，折磨她多年的病痛消失，她体会到无病一身轻的感觉。家人也被法轮功神奇的祛病健身效果所震撼。这是一种以宇宙特性“真、善、忍”为指导原则的佛家上乘修炼大法，1998年中共官方调查数据显示，其祛病健身有效率高达97.9%。
 </p>
 <p>
  1999年，中共前党魁江泽民因妒忌法轮功广受欢迎，其学员人数超过中共党员，下令迫害。2000年初，严英用自己的亲身经历进京为法轮功创始人李洪志大师鸣冤、为法轮大法说公道话，回来后，被灵武农场派出所和灵武市公安局，以“妨碍社会管理秩序”的莫须有罪名拘留。
 </p>
 <p>
  2001年9月30日，吴忠市政府劳动教养管理委员会非法劳动教养严英3年。
 </p>
 <p>
  2021年3月27日，严英被吴忠市利通区检察院非法批捕，8月5日，被吴忠市利通区法院非法庭审，两位律师为她做了无罪辩护；9月14日，被非法判刑2年。
 </p>
 <h4>
  仪表厂工程师屡陷冤狱17年
 </h4>
 <p>
  马雄德，现年72岁，原吴忠仪表厂劳资处的干事，大专文化，工程师。
 </p>
 <p>
  修炼前，马雄德患有严重的肾结石，曾做过两次手术。每次犯病时，疼得用头顶墙、跪在地上或满地打滚。1997年5月，马雄德开始修炼法轮功，逐渐恢复健康。
 </p>
 <p>
  因不放弃修炼法轮功，2000年12月27日，马雄德被吴忠市政府劳动教养管理委员会非法劳教2年。
 </p>
 <p>
  2004年12月28日，马雄德被利通区法院非法判处有期徒刑5年。
 </p>
 <p>
  2013年1月23日，马雄德又被吴忠市利通区法院非法判处有期徒刑7年6个月。
 </p>
 <p>
  2021年3月27日，马雄德被吴忠市利通区检察院非法批捕。8月5日被吴忠市利通区法院非法庭审，法律援助律师为他做了无罪辩护。
 </p>
 <p>
  9月14日， 马雄德被非法判刑1年半。
 </p>
 <h4>
  修炼法轮功身心受益 却连遭冤判
 </h4>
 <p>
  郑凤英，马雄德的妻子，现年69岁，原是宁夏吴忠仪表厂的职工。因身患多种疾病无法上班，45岁提前退休。她患有严重的风湿性关节炎、肠炎、胃下垂，中医、西医、气功、偏方试了个遍，哪个也不起作用，还经常和别人发脾气、吵架。
 </p>
 <p>
  1997年5月，郑凤英开始修炼法轮功，她的病逐步痊愈，爱发火的性格也变平和了，对人对事能忍让。
 </p>
 <p>
  由于信仰“真、善、忍”，不放弃修炼法轮功。2000年12月27日，郑凤英被吴忠市政府劳动教养管理委员会非法劳动教养2年；
 </p>
 <p>
  2004年12月28日，郑凤英被利通区法院非法判处有期徒刑3年，缓刑3年。
 </p>
 <p>
  2013年1月15日，郑凤英被青铜峡市法院判处有期徒刑7年。
 </p>
 <p>
  2021年3月27日，郑凤英被吴忠市利通区检察院批准逮捕，8月5日被吴忠市利通区法院非法庭审，法律援助律师为其做了有罪辩护。9月14日， 郑凤英被非法判刑1年半。
 </p>
 <p>
  郑亚荣，女，现年44岁。2021年8月5日，被吴忠市利通区法院非法庭审，法律援助律师为其做了有罪辩护。9月14日， 郑亚荣被非法判刑1年半。
 </p>
 <h4>
  公、检、法联合构陷
 </h4>
 <p>
  目前，严英的辩护律师向相关部门递交的《上诉状》、《控告书》，重点举证了侦查阶段，吴忠市利通区公安分局及高闸派出所涉案人员故意造假诬陷当事人、在审查起诉、审判量刑阶段，有意掩盖的违法违规、弄虚作假、肆意构陷的枉法行为。
 </p>
 <p>
  其中，律师指出侦查人员在宣传品上制造假指纹构陷严英。相关《鉴定书》完全违背《手印鉴定文书规范》中的要求，使得检材来源不明，手印来源不明。
 </p>
 <p>
  同时，严英申请重新鉴定手印的权利被侵害。
 </p>
 <p>
  严英及辩护人申请重新鉴定的要求，⼀直没有得到侦查机关、公诉机关和一审法院的回应。
 </p>
 <p>
  严英和辩护人均分别向公诉机关、一审法院递交了“申请重新鉴定”的请求，办案人员甚至拒绝接收，辩护律师当庭提到这个问题。一审庭审过程中，严英对此鉴定提出非法证据排除的申请，被合议庭否决。
 </p>
 <p>
  报导说，最终，一审法院对该构陷证据，予以违法认定。这不仅联合构陷了严英，也包庇助长了侦查机关在侦办案件中，构陷当事人的犯罪行为，社会危害性极大。
 </p>
 <p>
  资料来源：
  <ok href="https://www.minghui.org/mh/articles/2021/10/5/%E5%AE%81%E5%A4%8F%E5%9B%9B%E4%BD%8D%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F%E5%AD%A6%E5%91%98%E8%A2%AB%E5%86%A4%E5%88%A4-%E7%8E%B0%E4%B8%8A%E8%AF%89%E5%B9%B6%E6%8E%A7%E5%91%8A%E8%AD%A6%E5%AF%9F-432203.html">
   宁夏四位法轮功学员被冤判 现上诉并控告警察
  </ok>
 </p>
 <p>
  文字改写：陈天仪、责任编辑：李沐恩#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/10/7/n13286925.htm