### 房产纠纷 上海访民赢诉讼 法院拒不执行17年

---

#### [首页](../../../..?n13426573) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13426573) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13426573) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13426573) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13426573) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13426573)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年12月09日讯】（大纪元记者李熙采访报导）上海访民张瑜，她在二套房产纠纷中赢得了诉讼，十七年来责任法院拒不执行，导致她无家可归。近期她两次进京维权都被骗回解决问题。12月7日的听证会上，她仍没能拿回自己的合法权益。
 </p>
 <h4>
  听证会走形式 “我感到非常绝望”
 </h4>
 <p>
  访民张瑜12月9日向大纪元记者说：“听证会结果使我明白了，受到法院枉法违法，被法院非法剥夺房产权和居住权的二套房产权利胜诉人，企图通过信访、上访解决诉求这条路是走不通的。”
 </p>
 <p>
  “责任法院还在搞形式主义，欺上瞒下弄虚作假，我还有活路可走吗？”
 </p>
 <p>
  张瑜案件，经过最高法院、中央督导组持续三年督办，也没有使下级责任法院整改、纠错。她质问，是谁利用审判权和执行权，剥夺了她的房产权和居住权长达十七年。
 </p>
 <p>
  “今年底我将面临流浪街头、甚至冻死街头等恶性事件的发生。我每天都在煎熬中！”
 </p>
 <p>
  张瑜十七年前打赢了二套房产的诉讼，然而法院拒不执行还于2017年自行结案。上个月，房东告诉张瑜要收回她租住了十几年的房子，因维权已透支了所有收入的她，面临流浪街头的困境。于是她向上海市政府和国家高层写了求助信，但都未获回应。她不得不进京上访。
 </p>
 <p>
  两次进京，张瑜都被地方官员哄骗回上海解决她的问题。然而，经过一次协调会和一次听证会后，她表示，“我感到非常绝望！”
 </p>
 <p>
  12月7日下午3时，由上海市高院、中院、初级法院、区人大代表、区政协委员、律师、管辖派出所警察和街道等出席了听证会。“这是个只听我说的听证会，现场没有一个官员站出来说句公道话。谈话笔录只记录了他们想记录的内容，然后让我在笔录上签字，就赶紧打发我走。似乎你的无处安身、无家可归和死活与听证会无关紧要。”张瑜说。
 </p>
 <p>
  她表示，“2021年还剩最后21天，有人忙于回家迎新年，我却惊恐担忧今年底无处安身，无家可归。我每天都在煎熬中！”
 </p>
 <p>
  记者致电上海市高级法院法官沈旭军，电话无人接听。
 </p>
 <h4>
  法院单方毁约 抗议无门
 </h4>
 <p>
  过去上海黄浦法院和张瑜曾签署了一份每月支付她租金的协议，等二套房子归还执行给她了，就停止支付每月租金费用。
 </p>
 <p>
  然而，2017年3月30日，张瑜二套胜诉房所属法院上海市黄浦区法院、上海市第二中级法院自行将张瑜的二套房分别给付她59万元、21万元终结了。法院并单方面停止支付每月租金，二套房产也没有按书面协议约定还给张瑜。
 </p>
 <p>
  张瑜表示，“目前该二套房还在被执行人名下，并出租予他人牟利，法院不愿纠错追责，并且单方面停止支付给我每个月的租金。为此她曾于2017年4月1日搭帐篷露宿法院大门口抗争一个月。”
 </p>
 <p>
  责任编辑：高静
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/12/9/n13426573.htm