### 中国极寒当局重点保北京等 民众担忧冻死

---

#### [首页](../../../..?n12696984) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12696984) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12696984) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12696984) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12696984) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12696984)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年01月19日讯】2021年1月上旬，中国大部分地区遭持续超低温袭击，能源紧张形势雪上加霜。当局不惜环境污染代价重点保北京等大中城市的同时，城乡弱势群体御寒过冬状况堪忧。
 </p>
 <h4>
  “中国被速冻”
 </h4>
 <p>
  北京大军智库经济咨询公司主任仲大军对美国之音说：“这半个月的严寒，至少两次大降温，整个冻透了中国，中国被速冻了。”
 </p>
 <p>
  受强冷空气影响，新年以来，中国北方气温骤降，1月6日迎来持续极寒大风天气，北京多地出现摄氏零下17度超低温。美国广播公司说，北京实际气温可达零下19.6摄氏度，华氏零下3.3度，创半世纪以来最低纪录。
 </p>
 <p>
  香港经济日报说，残酷级寒流袭来，北京多个地区出现摄氏零下17度超低温，海淀、朝阳和平谷的部分区域，曾出现早上和晚间无预警停电现象，供暖也突然中断。居民网上抱怨，有人甚至说“我会不会冻死？”
 </p>
 <p>
  与此同时，华北地区气温陡降摄氏8-10度。山东师范大学据报曾经全校停电，学生摸黑上课。有学生反映，“暖气不热，饭都凉的，大晚上还停电”，戏称“我是山顶洞（冻）人”，还有的说“没网、没灯、没饭，以为我在逃难”。
 </p>
 <p>
  1月8日上海清晨气温为零下7度，创该市百年同日最低气温，很多人由于没有暖气，或者无钱开空调取暖，寒冷中冻得瑟瑟发抖。
 </p>
 <p>
  长江以南则出现罕见冰雪。台湾媒体新头壳（Newtalk）说，广东东莞部分镇区近日限水，居民连在家里煮饭都有困难，洗澡、上厕所更成问题。当地媒体说，当局因天气原因，为省电不得不降压、降水。
 </p>
 <h4>
  重点保北京等大城市
 </h4>
 <p>
  中国大面积严寒，当局重点保首都、保大城市用电、用煤。
 </p>
 <p>
  中新网刊登的报导说，截至1月6日21时，北京电网用电负荷达2451万千瓦，刷新2018年夏季2356万千瓦历史最大纪录，再创历史新高，其中，采暖占比达48.2%。
 </p>
 <p>
  中国财新周刊说，北京四座热电厂已全部重新点火运行，应对城市急剧上升的供热需求。2017年北京市政府试图实现城市能源的“绿化”计划，但是其后已六次重新点火发电，解决城市电力需求，为了缓解电力紧张，环保指标已经不再重要。
 </p>
 <p>
  重庆居民冯女士说，严寒下当局保大城市是为了防止民怨沸腾。重庆电力供应还算充足：“因为重庆人的性格比较强悍，当局还是保障供应的，我们这里人如果忍不住，就会去上街，一点不舒服就要上街，跟美国人性格一样。政府一直采取安抚政策，动哪里也不敢动大城市的居民。”
 </p>
 <h4>
  严寒下的弱势者
 </h4>
 <p>
  严寒下的弱势群体状况如何？冯女士对美国之音说，她们那里的弱势者情况比较惨：“重庆这里没有北方的暖气，都得靠自己，有条件的，自己家里开空调取暖，不过，还是有人舍不得。弱势群体，比较底层的，没有条件的、吃低保的、没有工作的那种人，情况就比较惨了。”
 </p>
 <p>
  冯女士说，受北方低温影响，重庆天气近日尤其湿冷，因为这里是两江环抱的地带，她说：“从元旦开始，我的半边脸都是肿的，是寒湿和虚火，外加感冒。”
 </p>
 <p>
  此外，全国很多城乡结合部以及农村地区正在为这场严寒付出代价。北京居民徐先生说：“网上看到的一些消息说，农村地区有的把煤炉给拆了，可能个别农村地区会受影响。”
 </p>
 <p>
  香港01说，有的地方官员对村民实行“拆炉封炕”，村民“恐致捱冻”。在唐山，多名村民因一氧化碳中毒身亡。
 </p>
 <p>
  京津冀，陕西、山西、河南、山东等重点地区农村、城乡结合部推行的“煤改电”等环保措施因电力短缺受到影响，导致“禁煤不禁污”。这次极寒天气过程中，农村大量排放烟尘、二氧化碳等有害气体，中国大地空气污染状况进一步加剧。
 </p>
 <h4>
  专家：中国缺电是事实
 </h4>
 <p>
  北京用电创历史新高，市民普遍投诉供暖不足，仲大军说：“速冻中国所带来了相当大的用电量，会在原来的经济需求上，又增加了一个砝码，又增加了一个需求。在这种情况下我估计，缺电的问题是很现实存在的”。
 </p>
 <h4>
  低调处理速冻效应
 </h4>
 <p>
  香港媒体经济日报说，中国内地主流媒体都没有报道北京部分地区最近的停电情况，只是微博等社交媒体上流传不少“诉说寒天停电之苦”的帖文。
 </p>
 <p>
  世界日报说，中国国务院总理李克强最近主持的一次会议提出，要做好保障能源安全稳定供应、确保群众温暖过冬的有关工作，称“民众安全温暖过冬优先”，“群众冷暖无小事”。
 </p>
 <p>
  转自《美国之音》，有删改
 </p>
 <p>
  责任编辑：方晓#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/1/19/n12696984.htm