### 季风:“醒来的人把春晚当笑话看”

---

#### [首页](../../../..?n12749440) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12749440) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12749440) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12749440) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12749440) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12749440)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年02月12日讯】诞生于1983年的央视
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%98%A5%E6%99%9A.html">
   春晚
  </ok>
  ，曾经和除夕夜饭桌上的饺子一样是亿万中国人的跨年必需品。近年来却愈发沦为观众心中的鸡肋，流量明星和高科技舞美也挽不回老百姓的心。时值新冠疫情爆发一周年、香港民主抗争流泪流血之际，多位中国公民告诉本台，粉饰太平的歌舞，掩不住一尊独大的腐朽落后和社会撕裂的伤口，“醒来的人把春晚当笑话”。
 </p>
 <p>
  今年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%98%A5%E6%99%9A.html">
   春晚
  </ok>
  的节目单一共有37个节目，以“万民安康辞鼠岁，欢歌笑语迎牛年”为主题，聚焦抗疫胜利、扶贫攻坚、民族和谐等红色主旋律，并邀请王一博、李现、杨幂等流量明星以吸引更多年轻观众。但公开数据显示，近年来春晚收视率仅在30%左右浮动。
 </p>
 <p>
  春晚舞台主屏采用61.4米×12.4米的8K超高清巨型大屏幕，号称首次采用AI+VR裸眼3D演播室技术，融通虚拟空间与现实世界。
 </p>
 <p>
  目前旅美的中国人权律师刘士辉告诉本台，春晚早就沦为中共的遮羞布、“绣花枕头一包草”，极权体制对花哨科技的推崇和对人权的漠视构成极大的讽刺。
 </p>
 <p>
  “这么多年，春晚现在已经成了中国的一个耻辱，简直是一个滑稽的笑话。中国那么多人权灾难，用一个歌舞升平就可以掩盖吗？如果真正还权于民，不在这里大抓捕、那里（搞）百万集中营–没有春晚，人民依然歌舞升平、发自内心的高兴。粉饰太平，只能弄巧成拙。”
 </p>
 <h4>
  春晚小品歌颂抗疫战绩 受伤的武汉市民不答应
 </h4>
 <p>
  “4月8日，我们这个城市要解封了！”一名社区志愿者挂下电话，兴高采烈地向街坊邻居宣布道。人们迅速涌出家门，抱作一团，“我们胜利了！”“武汉人民，感谢你们！英雄的人民！”，“朋友们，2020年，我们走过来了。2021，我们会一直走向胜利！”
 </p>
 <p>
  这是春晚小品《阳台》的结尾。武汉封城时市民在阳台上隔空喊话的场景，让不少微博网友陷入了回忆：“想起了在阳台敲锣打鼓的女子”，”喊了之后，接下来就是用垃圾车给他们送肉。”
 </p>
 <p>
  武汉市民余全红曾经捱过了一段孤独而艰难的封城时光，她不禁要问，“对于那些被隔离的人、家里有人死去的人，什么叫胜利呢？这个字眼，用在他们身上，合适吗？只是政府和工作人员感觉胜利了，要欢呼。”
 </p>
 <p>
  余全红认为，春晚无需任由政府人员絮絮叨叨，应该由真正受苦受难的病患和家属亲自讲述自己的故事。
 </p>
 <p>
  “以前社区的这些人基本上就拿钱吃饭，没啥事做，养着他们。突然来了疫情，他们是没有准备的，初期有很多问题，包括医疗设备、生活物资。（春晚）应该邀请那些受伤害的人。还有很多孤儿啊！不给梳理渠道，痛苦会伴随未来的岁月。那些年幼的孤儿，他们该怎么办？”
 </p>
 <p>
  北京独立记者高瑜认为，《阳台》不敢讲李文亮，只敢烘托一派喜乐的群英相，平常说梦，晚会就是唱梦：
 </p>
 <p>
  “按他们的意愿，非常完满地要把2020年结束。他们挖空心思，既不表现生命的苦难，而且把人们失去自由、不许出门用歌曲来表达，整个就是一场‘欢乐’、一场梦。”
 </p>
 <h4>
  国际歌舞宣扬“人类命运共同体”，两岸三地虚假联欢
 </h4>
 <p>
  谭咏麟、侯德健、潘美辰、小虎队……历史上的央视春晚从来不乏港台艺人的身影。1984年的春晚，身着中山装的香港歌手张明敏演唱的《我的中国心》迅速红遍大江南北。香港回归后的第一年，港台和内地艺人联袂演绎的《大中国》、《相约一九九八》也成为一代人的集体记忆。
 </p>
 <p>
  “98年的时候，我认为香港的自由民主是一个灯塔。没想到，2020年，这个灯塔就熄灭了，看不到希望。”中国民间宪政学者、维权人士黎建军回忆道，“那时我认为，香港会照亮大陆。”
 </p>
 <p>
  2021年，《国安法》阴影之下大批民主人士被捕、港人流亡海外、解放军对台湾海空骚扰不断之际，春晚舞台上，成龙、刘德华、李玟、欧阳娜娜、周杰伦等港台艺人依然前来捧场。
 </p>
 <p>
  刘士辉对此表示，“（成龙）他还有心给共产党暴政涂脂抹粉，真是不知羞耻。（中共对）香港抗争运动连根拔起的这种打击，简直触目惊心，全世界都认为不可思议。伤口还没有愈合，汩汩的鲜血还在涌出，再歌舞升平又能怎么样？”
 </p>
 <p>
  除了惯常的少数民族舞蹈杂烩《万众一心》，今年的春晚还打开国门，上演《非洲歌舞》、《俄罗斯民俗舞》、《埃及藤杖舞与东方舞》。
 </p>
 <p>
  出生于内蒙古的刘士辉为少数民族在遭遇强迫汉化和种族灭绝之际，还要虚假表演，感到非常滑稽和痛心，“内蒙的语言文字遇到连根拔起的威胁，怎么可能万众一心？新疆数百万人被关到集中营，怎么可能万众一心？”
 </p>
 <p>
  “我们不是人类命运共同体、一带一路吗？我们不是遇到百年未遇的大变局、要超过美国成为世界老大、有一个万国来朝吗？”黎建军说，非洲舞近年来成为热门，上面的人有什么爱好，春晚就投其所好，真理部越来越肉麻。
 </p>
 <p>
  因受强迫征地坚持上访、坐牢三年的重庆访民谭敏，一月底在信访办被再次带走，差点在派出所过年。
 </p>
 <p>
  她已多年不看春晚，坐牢期间再无聊也不看，“物价那么高，我最大的希望是把我的问题解决了。春晚有啥子意思嘛，光喊口号有啥用。”
 </p>
 <p>
  除夕夜，独立诗人季风为刚出狱的艺术家追魂接风洗尘，他的好友耿潇男刚刚获刑三年；另一挚友法学家许章润过年期间被重点关照，今晚再次失联，季风极度担忧他身在何处、是否安好。
 </p>
 <p>
  “醒来的人都不看春晚。春晚完了，咱们当笑话看。”季风说。
 </p>
 <p>
  （转：自由亚洲电台）
 </p>
 <p>
  责任编辑：林诗远
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/2/12/n12749440.htm