### 湘村医9岁儿被捅50多刀 嫌犯行凶后还围观

---

#### [首页](../../../..?n12704575) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12704575) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12704575) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12704575) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12704575) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12704575)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年01月22日讯】近日，湖南娄底市蛇形山镇嘉谟村一名30多岁康姓男子，狂捅村医朱先生9岁的小儿子涵涵50多刀，身受重伤。康某行凶后还在围观群众中看热闹，表情很淡定。这件血案发生数日后，陆媒才报导此案。
 </p>
 <p>
  津云新闻报导，血案发生于1月17日上午8时许，朱先生回忆，当日早上8点多，一家四口起床后，涵涵下楼去吃早点，离开前他嘱咐涵涵，吃完饭后给爸妈和哥哥带些早点回来。但是涵涵出去了好一会儿还没有回来，朱先生便穿衣下了楼。
 </p>
 <p>
  朱先生刚出门，就在行凶者康某工作的修车铺门口看到了提着两份早点回来的涵涵，“当时我说你给妈妈和哥哥送上去吧，我自己去煮碗面吃就行了。”
 </p>
 <p>
  朱先生说，自己和涵涵分开了不到3分钟，就接到了妻子打来电话，说涵涵出事了。
 </p>
 <p>
  朱先生跑到案发现场看到涵涵躺在血泊中，“我自己就是医生，我当时看到他已经休克了，满地的血，就跟死人一样了，我跟老婆说，我小孩这次应该是没有了。我第一反应是出车祸了。”情绪失控的朱先生大声喊叫围观群众立即报警，让警方调取路口的监控，看看是被哪辆车撞了。
 </p>
 <p>
  无法面对眼前景象的朱先生用脸颊去亲涵涵，当脸碰到涵涵鼻子的时候感到了微弱的呼吸，“我赶紧拨打120，在送往医院的路上跟120碰面了，120的医生问我孩子怎么受的伤，知道是哪里出血吗？我说应该是车祸，全身都是血，不知道出血点在哪里。当时医生把孩子的衣服撩开，才看到身上全是刀口。”
 </p>
 <p>
  朱先生说，得知涵涵是被刀刺伤后，警方调取了停在案发现场旁的一辆汽车内的行车记录仪，行车记录仪内记录了康某行凶的全过程，随后康某被带走。
 </p>
 <p>
  朱先生至今都不敢相信康某会是杀害他儿的人，“当时我抱着浑身是血的儿子时，他就在围观群众中，表情很淡定，后来我才知道他把作案工具藏在沙子中后，又过来看热闹了。”
 </p>
 <p>
  据报导，康某用刀连刺涵涵50多刀，涵涵的头部、胸腹、脚部全是伤。
 </p>
 <p>
  朱先生夫妇俩都是娄底市娄星区蛇形山镇嘉谟村卫生室乡村医生，凶手康某也是当地人，30多岁，是一名摩托车修理工，家中育有两个孩子。康某在行凶前还去修理了一辆摩托车。
 </p>
 <p>
  朱先生介绍，因为自己的新房还在搭建中，所以在村内租住了一间房子，距离村卫生室100米左右。“（案发）当时我碰到涵涵时我已经快走到家门口了，所以我就让他给妈妈和哥哥送上去，我回家自己做。”
 </p>
 <p>
  朱先生一家和康某一家已经认识了十余年。朱先生说，自己及家人和康某没有任何的矛盾，不存在报复杀人，“我真是想不明白他为什么要对我儿子下手，要说最近的接触也就是两个月前，康某来村卫生室看病，说咽喉不舒服，嗓子疼，我看了看，既没有发烧也不严重，就给他开了药。”
 </p>
 <p>
  两天后，康某又来到了村卫生室，表示病情没有得到缓解，“他说没有效果，让我老婆给他输液，输完液以后他就说好多了。”朱先生回忆，当时康某没有表示任何的不满，双方也无医患纠纷。
 </p>
 <p>
  目前，涵涵已有意识，但仍十分虚弱。朱先生说，“他现在处在半睡半醒之间，你跟他说话他就回应一下，不说话就又睡过去了。”“不敢想孩子到底受了多大的罪，这要是成年人被刺了50多刀，人早就没了，但是孩子生命力顽强，我的心太痛了。”
 </p>
 <p>
  责任编辑：方晓
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/1/22/n12704575.htm