### 深圳员工培训大叫“我比你强”被讽打鸡血

---

#### [首页](../../../..?n12799484) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12799484) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12799484) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12799484) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12799484) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12799484)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年03月09日讯】深圳一家化妆品公司多名员工接受培训的视频热传，视频显示，员工们集体大叫“我比你强”，部分人更在台上互相“动手”、叫嚣，现场极为混乱。事件引起争议。有网民批评，这些人犹如“打了鸡血”（指情绪异常亢奋）、几乎发狂，场面堪比邪教活动。
 </p>
 <p>
  从视频中可见，培训会场中大部分为女员工，在指示下激动挥动双臂互相大叫口号，场面非常嘈杂。影片的后半段有四名员工在台上互相向对方大叫，其中两名女员工更推撞对方。
 </p>
 <p>
  陆媒表示，涉事的是百嘉莉化妆品公司。该公司一名杨姓女工作人员事后对陆媒表示，整个事件是一场普通的培训活动，并非外界所指的传销。她指公司没有销售产品，“我们只给美容院提供服务，所以就是我们没有办法去做零售，我们是针对美容师的。那些（女性产品）我们都没有办法卖，我们要配合手法按摩。”
 </p>
 <p>
  不过，网民形容涉事员工犹如“打了鸡血”，有网民批评这是典型传销公司的培训手法，像邪教模式：“越是不怎么样的公司，越喜欢行这种浮夸做作之风！”“这种公司太普遍了，一抓一大把。”“这样的公司绝对有病，趁早离开，以防神经病上身。”“传销模式，无语，有的时候政府要进行监督。”
 </p>
 <p>
  类似的事件在大陆的确频繁发生。
 </p>
 <p>
  2020年10月底，广东东莞一家港资企业的员工集体跪地自扇耳光的视频在网上疯传。据称该企业销售业绩出了问题，才组织这次所谓培训活动。东莞业内人士表示，“一般工厂不会去做的，都是那种销售公司。”
 </p>
 <p>
  一段关于东莞市大岭山镇一家名为“美得丽”的家具厂的员工的培训视频显示，一名男子左右手交换着抽自己的耳光，足足抽了六七下，最后又将自己的衣服脱下来，冲着地面用力摔打。紧接着，另一名男员工也冲了上来，用手猛捶地面，嘴里还喊着“我是最棒的”。其他的员工有的踏地，有的蹦跳呐喊。在他们的身后，还有一批员工等着上场。
 </p>
 <p>
  上述视频发布后，网民炸锅，对这种场面难以置信，不知情的人还以为走进了传销组织。“这就是传销的一种形式。公司专门过来请人讲课，给员工洗脑，然后让员工喊‘我是最棒的’，必须要得到前面的人认可才能下去。”
 </p>
 <p>
  陆媒报导说，经核实，该视频是东莞大岭山镇某家具厂一营销部门对来自各地的终端销售员采取的一次培训。
 </p>
 <p>
  该家具厂品牌经理张敏接受采访时承认，是在“美得丽”的家具厂发生的，这是他们请第三方的培训机构做的培训。
 </p>
 <p>
  有爆料说，该家具厂因家具卖不动，销售业绩出了问题，才组织了这次所谓培训。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：方明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/3/9/n12799484.htm