### 炒作国产鞋 价格暴涨30倍 小心当“韭菜”

---

#### [首页](../../../..?n12859063) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12859063) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12859063) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12859063) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12859063) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12859063)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月05日讯】（大纪元记者方晓报导）近日，因中共藉新疆棉事件煽动民众抵制众多欧美品牌后，国产知名品牌的鞋被炒卖，很多爆款不是断货就是涨价，原价数百至逾千元（人民币，下同）的运动鞋被炒贵超过30倍。连中共官媒都称，小心当“韭菜”。
 </p>
 <p>
  在社交媒体上，可以看到网民对于目前知名国产鞋涨价、缺货的讨论——国产鞋涨价到底有多“疯”？
 </p>
 <p>
  <strong>
   听新闻：
  </strong>
 </p>
 <div style="width: 100%; height: 170px; margin-bottom: 20px; border-radius: 10px; overflow: hidden;">
 </div>
 <p>
  <strong>
   （听更多请至
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/podcast.htm">
    “听纪元”
   </ok>
   平台）
  </strong>
 </p>
 <p>
  此前有媒体爆出，在某App上，参考发售价1499元的李宁韦德之道4银白款，页面显示仅42码有货，且售价高达48889元，涨幅高达31倍。目前该款鞋已经下架。
 </p>
 <p>
  但在该App上，从其它李宁鞋的价格变化中仍能看出端倪：这款李宁球鞋的发售价格为699元，但目前39.5码的售价已高达10389元，最低的42码价格也在5299元。
 </p>
 <p>
  根据其最近的购买记录可以看出，从3月28日至今，该球鞋价格已从4000元左右上涨到目前的5000~6000元。短短9天时间，价格上涨了近2000元。
 </p>
 <p>
  这次炒作鞋子事件（所谓“炒鞋”，简单来说就是把鞋子买回来，不穿，等到价格上涨时再卖出。一些产量少的爆款篮球鞋，一转手就能卖高价）使得“炒鞋”这个词又成了各个社交平台上的热词，这次的对象不再是耐克、阿迪达斯，而是成了李宁、安踏。网民对“炒鞋”的态度也是褒贬不一，有的网民表示：在天猫上搜索了一下，李宁和安踏部分商品的价格都比以前涨了一倍。“这些国产品牌，利用爱国主义，洗劫爱国青年的智商税。”
 </p>
 <p>
  大量网民表示，这些国产鞋原价就已经够贵的了。“原价我都觉得贵，李宁牌的鞋，打折一半我都嫌贵。”“看了一眼，发现感兴趣的鞋都买不起了！”
 </p>
 <p>
  还有网民质疑：“这类鞋的升值空间在哪？”“炒上去了谁接盘呢？”
 </p>
 <p>
  金融简报提示，“炒鞋”行业背后可能存在的非法集资、非法吸收公众存款、金融诈骗、非法传销等涉众型经济金融违法问题值得警惕。
 </p>
 <p>
  央视新闻以“国产鞋原价1500炒到49999？小心‘割韭菜’的杀猪盘”为题报导称，“炒鞋”暴富的神话以及资本市场的推波助澜，让“炒鞋”市场愈发疯狂。有业内人士指出，“炒鞋”并非“遍地黄金”。在少数人一夜暴富的背后，是更多人的亏损。大家需要小心了。不要成了“活韭菜”。“炒鞋”这种疯狂的做法必须被遏制。
 </p>
 <p>
  对于目前“炒鞋”的现状，北京岳成律师事务所律师岳屾山认为，消费者如果只是听说炒鞋可以赚钱就盲目入场，很可能面临很大风险。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高静#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/5/n12859063.htm