### 三退声明精选（2021/03/20）

---

#### [首页](../../../..?n12824936) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12824936) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12824936) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12824936) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12824936) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12824936)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年03月21日讯】
 </p>
 <p>
  <strong>
   驱逐共菲 恢复中华
  </strong>
  <br/>
  我在大陆从小受到共匪的洗脑教育。总感觉加入共青团共产党是光荣的。大学时不会翻墙资讯来源有限，二B青年的我就加入了共匪党，妄想往共产党里参点清水。毕业后党籍调到我所在村，看到共匪真面目。所谓选举，根本就是自己内定。所谓差额选举，六个选伍个，第六个一点介绍都没有，连是不是党员都不知道。村里选村长不是多票的当选，选举只是选出被党任命的人而已。村里卖地，党书记大手一挥，村民每人几千元分红就可以不发了。我呸！！！
 </p>
 <p>
  后来翻墙了解到比较全面的信息。发现共匪自小宣传的共产主义根本就是西方民主制度。西方的无产阶级在民主制度下争取到他们应该得到的权益，也允许工人罢工，学生罢课，工会为工人向资本家索要应得的权益。而在共匪领导的所谓社会主义，工人罢工就是寻衅滋事，工会完全就是管理工人的组织。工资又低，加班费只是个传说。一些农民工还讨不到工资，集体讨薪又成了寻衅滋事，说好的无产阶级专政呢？最近共匪不是搞百年党庆么，在快手上刷到共匪搞罢工罢课的光荣历史，我感觉非常搞笑，香港现在不就也罢工罢课吗，怎么成了港独分子了，共匪虚伪！！！
 </p>
 <p>
  共匪定的宪法就是遮羞布，说好的言论集会结社自由。网上言论都是审核，一些传播广的就被寻衅滋事，如果成立政党就是颠覆国家政权。有些小五毛居然说宪法没有规定违宪该如何处罚所以一切以治安管理条例等执行。这简直颠覆了我自小在共匪教科书里学的宪法是母法、子法与宪法冲突以宪法为准的认知。后来知道宪法还可以应统治阶级的意愿随便改的，教科书里写的什么经过人大多少同意，就是个笑话。改个宪法还这么迅速，改好了才知会一下人民。这哪门子的依法治国，这就是军管。庆丰帝大言不惭说接受人民监督，人民一监督又寻衅滋事了。
 </p>
 <p>
  共产党的历史就是它勾结外部势力颠覆国家政权的历史，搞颠覆时打着结束一党专政，共匪七大匪首毛匪还号召成立联合政府，在国外记者前还说要实现美式民主。共匪分裂中国七十年，被他逼去台湾的国民政府都实现联合政府二十有余了。大陆到今天还是一党专政。可见共匪国的成立根本没有必要性。历史在共匪的领导下就是为共匪服务，大陆历史课本基本不提国军，有提的根本是与共产党友好的国军部队。抗日历史根本集中在共产党如何团结人民与国民党打败日本鬼子。最近在推上看到一个街头采访才搞笑，川军什么时候成了共产党领导了？我在无穷的悲哀中苦笑着。更可笑的是共匪华大妈还天天说忘记历史就等于背叛。
 </p>
 <p>
  从接受共匪洗脑到看透共匪的恶行。我表态世界只有一个中国，那就是中华民国，共匪教科书里写的那个美好的社会，人民平等世界大同，在这条道上中华民国领先共匪至少一百年。共匪现在大搞个人崇拜，实质就是搞封建独裁，庆丰帝就差泰山封禅了。这根本就是中国百年民主史的大倒退。西方等民主社会应该与中华民国一道驱逐共匪恢复中华。连共匪二代目邓小平在联合国大会上也说了，当共匪国成了社会帝国主义，世界人民就应该与中国人民一道推翻它，打倒它。
 </p>
 <p>
  现在看到国内形势就是清末晚年的义和团时期，都是厉害了他们的国。最近共匪都要逼着我们表明态度，这“党员之家”的牌子都发到我家了。我申明退出中国少先队、中国共青团与中国共产党。
 </p>
 <p>
  退队退团
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%80%E5%85%9A.html">
   退党
  </ok>
  不是为了出国方便，是因为我爱中国。共匪就是马列邪教寄生在中华大地的害虫。只有民主自由的中华民国才是中国的希望与未来。人类历史一路走来都是从少数人说了算到大多数人说了算、是从独裁走向民主的过程。所以退出共产党是大势所趋。
 </p>
 <p>
  这个年头匪军教授频放恨话，共机活动频繁，共匪真的不忘初心——颠覆国家政权。呼吁国际西方民主社会协力保住中华民国，也呼吁中华民国自由地区的人民丢掉幻想准备打仗。台湾人无论是台独派还是民国派，台湾只要被共匪占领，你们什么派都不是。自由地区中国人不能太放松，你们享受到的自由民主是你们自己争取到的，现在已经到了生死存亡的时候，不能为了眼前的社会福利等短期利益把你们争取得来的自由民主断送了。纳税人的钱应该向国防倾斜，特别是研究能覆盖大陆的中程弹道导弹，你们的云峰计划都三十年了，连被制裁的朝鲜都搞了洲际弹道导弹了。你们真的太安逸，不把共匪当回事。唉！！！！！！
 </p>
 <p>
  声明人: Bang.Z.Yu
  <br/>
  2021-03-20 23:05
  <br/>
  中华民国广东
  <br/>
  https://tuidang.epochtimes.com/index/showpost/id/27478830
 </p>
 <p>
  责任编辑：欣明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/3/21/n12824936.htm