### 【拍案惊奇】飞弹狂轰以色列 铁穹上演震撼拦截

---

#### [首页](../../../..?n12941385) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12941385) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12941385) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12941385) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12941385) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12941385)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月12日讯】大家好，欢迎收看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：老虎出没休斯顿！草坪闲逛警官掏枪；特斯拉放弃上海；飞弹密集攻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BB%A5%E8%89%B2%E5%88%97.html">
   以色列
  </ok>
  ，“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%93%81%E7%A9%B9.html">
   铁穹
  </ok>
  ”拦截惊心动魄；以巴冲突，中共“抖音”插一脚！美国万里输油管瘫痪，俄骇客袭击？港大纪元记者遭木棍袭击。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  【超意外！德州休斯顿“虎出没” 草坪闲逛警官掏枪】
 </h4>
 <p>
  记得我们节目有过两期，谈到中国东北，发生了老虎下山，在人居住的村庄里“招摇过市”的事件。最近，在美国的南方，也出现了！
 </p>
 <p>
  大家知道啊，美洲本地是没有老虎的，但是5月9日周日傍晚，在德州休斯顿的一个美国居民社区，人们突然发现了一只孟加拉猛虎在草坪和路面上闲逛，脖子上还有项圈，显示这可能是被某人当作宠物饲养。看到这一幕的社区居民，纷纷隔着窗子，举起手机拍摄。
 </p>
 <p>
  同时，一名下了班的警长出现，他举着手枪，随时准备对突然出现的大猫抠动扳机，老虎见到警长，逐渐靠近他，但幸好，这只老虎没有扑过去，而是在千钧一发之际转向，很可能是被周围人的呵斥声吓到，它也避免了丧命于枪口。
 </p>
 <p>
  很快，这只老虎被一个人领进了一辆SUV，带走了。后来，这个人被警察抓住，但是他声称自己并不是老虎的主人，只是帮忙看管，而这只老虎的具体位置，以及它的主人是谁，目前外界还不清楚。休斯顿当地的动物园，则否认自己拥有这只老虎，也不知道这只老虎由谁饲养。
 </p>
 <p>
  但动物园的专家介绍，老虎是不适合当作宠物的，因为它极具攻击性，非常危险，饲养方式也是需要非常专业。而现在世界上野生老虎已经很少了，所有种类加起来，全球可能都不超过3,500只，其它的大多是在动物园。
 </p>
 <p>
  相比之下，有时候人类可能比老虎危险得多，特别是一旦发生冲突乃至战争，死伤无数，火力的威胁，也会将更大范围的人群置于危险之下。
 </p>
 <h4>
  【巴以再爆冲突 回顾错综原因 抖音“插一脚”】
 </h4>
 <p>
  最近，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%B4%E5%8B%92%E6%96%AF%E5%9D%A6.html">
   巴勒斯坦
  </ok>
  和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BB%A5%E8%89%B2%E5%88%97.html">
   以色列
  </ok>
  又爆发了新一轮激烈冲突，背后的原因错综复杂，我们简单来说一下。
 </p>
 <p>
  第一个原因，就是在“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B0%A2%E8%B5%AB%E8%B4%BE%E6%8B%89.html">
   谢赫贾拉
  </ok>
  ”的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%B4%E5%8B%92%E6%96%AF%E5%9D%A6.html">
   巴勒斯坦
  </ok>
  人驱逐案。
 </p>
 <p>
  在耶路撒冷的旧城北侧，有一块社区叫“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B0%A2%E8%B5%AB%E8%B4%BE%E6%8B%89.html">
   谢赫贾拉
  </ok>
  ”，中世纪时有不少阿拉伯穆斯林住在这里，后来逐渐有犹太人移居至此，到1870年代以合法方式向当时的土耳其政府完全买下了这块地，变成了犹太人所有。可是在1948年第一次“以阿战争”时期，犹太获得战争胜利，并建立了以色列国，但是“谢赫贾拉”及整个东耶路撒冷却被阿拉伯联军攻占，按照当时的安排，这里划给了巴勒斯坦人，成为巴勒斯坦人的居住区。
 </p>
 <p>
  一转眼，19年过去了，1967年，爆发六日战争，以色列大获全胜，版图再次扩大并稳定到今天，包括“谢赫贾拉”在内的耶路撒冷全境，都被以色列实际控制，到今天也是这样。以色列的主张非常明确，并写进法律，他们认为，“谢赫贾拉”这块地方，其拥有权应该回到1948年以前的犹太人占领状态，1948年之后被阿拉伯联军占领之后的规矩，一概不予承认。但是上面还有1948年到1967年间搬进去的巴勒斯坦人和阿拉伯人啊，那怎么办？就一直断断续续冲突着，一直到今天。
 </p>
 <p>
  这个冲突里面，有一个重要的矛盾点，这还得说到联合国。以色列在战争中获胜，实际控制耶路撒冷全境，以色列的所有法律，都是按照完全拥有耶路撒冷来制定的，但联合国曾经通过一项决议案，认为以色列在1967年用战争手段得到的东耶路撒冷，是以色列的“军事占领区”，以色列必须退出。联合国的决议和以色列的法律产生冲突，以色列当然不服啊，根本不理联合国这个决议，但是呢，在东耶路撒冷，包括住在“谢赫贾拉”的其他族裔，就会以联合国的决议为理据，争取自己在当地的各项权益。最近的冲突，就存在这样的矛盾。
 </p>
 <p>
  “谢赫贾拉”现在还有巴勒斯坦家庭，就是1948年之后搬进去的，他们认为按照联合国决议，还有当时的法规，他们是合法入住，而如今要被犹太人定居者驱逐和轰走，他们不服。所以这件案子，成了以色列犹太人跟巴勒斯坦人的族群冲突。
 </p>
 <p>
  后来案子一直打到了以色列最高法院，原定要5月10日宣判，这将决定相关案子中的非犹太裔家庭，是否要被驱逐的命运。所以，这个案子宣判前夕，是一个族群关系比较紧张的时期。近几天以色列安全局势一下子升温，就跟这有关，也因此，以色列司法部决定，把这件案子的宣判日押后。
 </p>
 <p>
  那么由于以上第一个原因，当地族群矛盾本来就比较紧绷了，但是突然在4月份开始，出现了一些意外事件，导致这种紧张的气氛，像易燃的火药桶一样，爆开了。
 </p>
 <p>
  在中共治下开发出的社交媒体软件“抖音”，现在世界多个国家都有人在用，甚至在耶路撒冷，也有不少人在用“抖音”。4月份的时候，抖音上突然传出几段影片，是在以色列居住的阿拉伯人殴打犹太人。犹太人中也有比较激进的组织，他们就被惹怒了，要以暴制暴，于是到了4月下旬，就爆发了在激进犹太人组织的号召下，不少犹太人冲击非犹太裔社群的事件，4月下旬以来，是愈演愈烈，直到5月8日晚上进入高潮，这一天也是穆斯林习俗中重要的“贵夜”，穆斯林会群聚做礼拜。而5月8日所处的时间段，又是当地很多“重要日子”的前夕。
 </p>
 <p>
  除了5月10日的以色列最高法院审判，当天还有犹太人要举行的“耶路撒冷日”大游行，目的之一就是宣示犹太人在耶路撒冷的完整主权，另外，还有5月12日的开斋日，等等，这样一系列事件赶到一起了，就让耶路撒冷的空气异常紧张，最终引爆。
 </p>
 <h4>
  【5月8日起 耶城“巷战”不止 以军警强势镇压】
 </h4>
 <p>
  5月8日晚，由于意识到极度紧张的气氛，以色列国防军还有以色列警察，联手出动大批人力，驻守在耶路撒冷敏感地带，对要进城的非犹太裔人口，进行严格检查，并且有意控制人流，不让更多人进入。但是这激怒了当地的巴勒斯坦人，于是，巴勒斯坦人和以色列军警，就在耶路撒冷圣殿山冲突起来，形同一场城市战争，但以色列军警明显占优势，可是形势也比较僵持，冲突持续几天几夜。
 </p>
 <p>
  到了5月10日周一凌晨，以色列军警对聚集在被穆斯林视为圣地的“阿克萨清真寺”发起多轮进攻，并且攻入清真寺内部清场，还使用了催泪弹，相关画面传出后，使得当地族群矛盾进一步激化。而且截至当时，已经有超过500名巴勒斯坦人在以色列军警的清场行动中受伤或者被捕。
 </p>
 <h4>
  【密集飞弹袭击 “
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%93%81%E7%A9%B9.html">
   铁穹
  </ok>
  ”上演惊心动魄拦截大战】
 </h4>
 <p>
  因此，长期与以色列对抗的巴勒斯坦武装组织哈玛斯，周一晚间开始，向以色列“火力全开”，截至周二早上，发射了不少于200枚飞弹，主要目标是以色利城市阿什凯隆（Ashkelon），哈玛斯宣称，要让这里变成地狱。
 </p>
 <p>
  我们从当地传出的画面可以看到，以色列的夜空，防空警报响彻天宇，哈玛斯发射的火箭，一颗颗朝以色列奔袭而来。飞弹发射台炸裂般的声音，令四周都能感到震动。
 </p>
 <p>
  而在这一罕见的类似于“饱和式”的对以色列的飞弹袭击中，我们也有机会一睹以色列著名的“铁穹防空系统”一展身手。
 </p>
 <p>
  “铁穹防空系统”的优长，在于拦截短程飞弹，它是一个可以移动的，适合在任何天气下使用的防空系统。目前，以色列有10到12个铁穹拦截发射台，每个发射台有三个发射架，每个发射架有20颗塔米尔拦截飞弹，飞行距离可达40公里。照这样算，以色列总计有至少720颗塔米尔拦截飞弹，但是这些拦截飞弹不可能都布置在一个地方，是分散的。
 </p>
 <p>
  所以，当敌方的飞弹以成百上千颗的数量，朝一个地方密集发射的时候，“铁穹”也是无能为力，有人在推特上议论，说有的反以色列组织，为以色列准备了2到3千枚飞弹，所以以色列也要进一步加强防御。
 </p>
 <p>
  本次经历哈玛斯飞弹袭击，我们可以从当地人拍摄的画面看到，一颗颗铁穹飞弹从发射装置中呼啸而出，场面惊心动魄。
 </p>
 <p>
  有人在自家阳台上，远远拍摄铁穹的拦截作业，看到的是一簇簇像流星一样的火焰，朝天空中的目标飞去。
 </p>
 <p>
  也有人远远拍摄，看到铁穹成功拦截时，空中不时出现的爆炸景象。
 </p>
 <p>
  还有的以色列人，在公园里拍摄上空的景象，真的呈现的是一场以色列“铁穹飞弹系统”的拦截大战，明亮的火球漫天飞舞，深邃的夜幕中飞弹呼啸和爆炸的声响此起彼伏，就好像在拦截一个庞大的外星人银河战队。
 </p>
 <p>
  有当地媒体发布了“铁穹”拦截系统，在白天拦截的近距离画面，让人们更能看清楚，铁穹拦截敌方飞弹的那一刻，天空中的景象写真。以色列国防军将领表示，90%的飞弹都被拦截。
 </p>
 <p>
  但是，毕竟，这一次飞弹数量太多，还是有飞弹击中以色列的目标。以色列方面表示，在阿什凯隆市，至少6名以色列人受伤，后来已知有两名以色列女子在空袭中丧生。
 </p>
 <h4>
  【以飞弹回击 打130个目标 但内部局势堪忧】
 </h4>
 <p>
  以色列也在随后展开还击，对哈玛斯在加沙地带的130个军事目标，进行了袭击，而哈玛斯就没有铁穹这种先进的拦截设施了。目前，以色列的袭击已知造成26人死亡，按以色列军方的声明，死亡的人中有15名哈玛斯武装分子，但据报也包括9名儿童。
 </p>
 <p>
  这场飞弹对攻，截至成稿，还未结束。以色列在5月11日发出警告，要加沙地带处于高地或高楼层的人们，尽速撤离，意味着正在酝酿新一轮的袭击。而也有消息说，哈玛斯计划向以色列特拉维夫，再发射超过100枚飞弹，而当地的铁穹系统的现有火力，根据现有的消息来看，似乎只能拦截最多60枚飞弹。
 </p>
 <p>
  目前，以色列内塔尼亚胡政府处于看守状态，欧美担心，这场新的以巴冲突，会引起当地更大的动荡。
 </p>
 <p>
  但说到“拦截”呢，已经不只存在于现实世界中的热武器系统，在虚拟的网络世界，也要具备很强的拦截能力，不然在数字技术应用广泛的当今，恐怕也会造成很大麻烦。
 </p>
 <h4>
  【骇客袭击瘫痪美万里输油管 除俄国还有别的可能】
 </h4>
 <p>
  5月7日，美国最大的燃油输油管线企业Colonial管道公司，遭到骇客以“勒索软件”进行的攻击，为了避免这种勒索病毒的扩散，Colonial公司紧急关闭整个输油管道系统，使得美国东海岸一半的燃油运输瘫痪。这家公司拥有长度近9,000公里的管道，是把墨西哥湾的燃油，运输到美国东部和南部，最北部触及新泽西州，公司每天能运输的汽油或柴油等燃油可以达到250万桶。
 </p>
 <p>
  而这次骇客袭击，美国FBI认为，俄罗斯的网路犯罪集团DarkSide是头号嫌犯，DarkSide很快公开认可是自己所为，但也提到，目的只是为了勒索美国的钱财。但骇客除了给Colonial公司的系统植入勒索病毒，也渗透了Colonial公司的内部资料库。
 </p>
 <p>
  美国方面目前否定任何向骇客提供赎金的行为，截至我们今天发稿，也已经有部分管道线路恢复运作，但主干线可能要等到本周末才行。
 </p>
 <p>
  这次网路袭击，也给美国东部和南部很多居民的生活造成影响，汽车没法及时加油，出行成问题，还牵涉其它涉及能源的方面，也受到波及。
 </p>
 <p>
  虽然目前本次事件的报告指向了俄罗斯境内的骇客组织，但是美国白宫的国土安全顾问等专家，在白宫简报会上也说，如果发现与其它政府组织相关，也会出台制裁。而本次事件，令美国及世界，对能源供应方面的网络安全，也变得大为重视，因为类似严重事故，已经接二连三发生。
 </p>
 <h4>
  【中共对美大外宣经费暴增6倍 新华社注册“说客”】
 </h4>
 <p>
  此前，中共骇客攻击美国的案件也很多，近期案件美国虽尚未点名中共。但是美国的“政治响应中心”（Center for Responsive Politics）的最新调查数据却显示，中共对美国的大宣传渗透，近年暴增6倍！
 </p>
 <p>
  该中心报告显示，2016年，中共用于在美国大外宣的经费是1,000万美元，到了2020年，已经接近6,300万美元，中共也成为在美国渗透影响力方面，拨出经费最高的政权。在这些大外宣的努力中，包括中共的大型官媒新华社，上周，它已经在美国司法部的要求下注册为“外国代理人”，已在美国成为实质上的中共政治说客，同时，中共的大外宣也包括各个社交网络平台的不明账号，经常散布中共影响力的虚假信息。
 </p>
 <h4>
  【中共人口数据 人口不正常暴增！俄媒：只有8亿】
 </h4>
 <p>
  我们最近就常提到中共造假宣传的例子，最近它们又送上一例。就是5月11日，在外界广泛的质疑声浪下，中共终于公布了自己的2020人口普查数据，全国总人口14.1亿人，比十年前增长5.38%。
 </p>
 <p>
  这个数据一出，立即被骂翻。首先，它错漏百出；第二，这很可能是中共假数据回应外界认为中国人口早已跌破14亿的说法；第三，公布假数据，是因为中国人口下跌，不利于中共继续吸引投资，中共也会认为不利于自己的发展。所以，就造假。
 </p>
 <p>
  “苹果”采访了人口学者易富贤，他认为这是中共历史上最差的人口普查报告，水分极大。另一位专家也直言，说中共本次的数据错漏百出，认为，不是今天的数字有问题，就是之前的统计出错了。
 </p>
 <p>
  有分析还说，这个数字让人目瞪口呆，违反人口增长趋势定律，比如，从2000年开始，大陆新增人口只有不到1,000万，到2010年，只有六百多万了，而到了2019年，新增人口只有四百六十多万。可是到了2020年，又是灾难又是祸患的，结果新增人口达到近1,200万，一下子超过了21年前，也就是2000年的水平！这种违反常识的数据，只有在中共这里有，跟朝鲜金家爷爷可以扔石子打卫星的逻辑是一样的。
 </p>
 <p>
  还有一个例子，新公布的人口数据，显示中国高于65岁的老年人口突然增加了1,461万人，被称作是“幽灵老人”，这比2019年相关年龄段的老年人口，新增多了60%，这也是违反常理的。
 </p>
 <p>
  而俄罗斯有一家叫“Pikabu”的社群媒体，在5月初的一份报导中，说中共在进行人口欺骗，刻意扩大国内人口总数，历史上就是如此。
 </p>
 <p>
  文章举例说，1845年，中国人口4.3亿，1945年在经历长期战争后，中国人口增长到4.9亿，但是在中共执政后屡次进行杀人的政治运动，还发生了大饥荒，以及之后的计划生育政策，中共上世纪后期宣称中国人口突破10亿，这家俄罗斯媒体就很不相信。
 </p>
 <p>
  而这家媒体的报导还提到，2017年，北京大学的一场研讨会上，曾提到中国人口实际是12.9亿，比当时官方的数字少了9千万，而根据对中国粮食进出口数据和人口成长关系的核对，中国实际人口可能远低于中共的公布，这篇俄罗斯的报导认为，中国实际人口可能是8亿。而中共故意修改人口数据，是出于战略考量。
 </p>
 <p>
  但虽然如此，目前公布的新人口数据，在专家眼中，还是能看到警示迹象。比如，中国人口的10年平均增速，降到了创纪录的低水平，只有0.53%，这是1953年以来最低的。这意味着，中国的劳动力，可能将出现问题。
 </p>
 <p>
  而中共对此的解决办法，有可能会在未来某一时刻，像计划生育那样，反其道而行之，用强制办法要求人们生育，这也说不准。
 </p>
 <p>
  而劳动力出现问题，会连带很多经济领域出现问题。同时，由于中共一味左转，对外扩张，用强权压制外企，除了人口问题外，其它各方面的问题也在凸显。川普政府时期，就有不少外商从大陆撤资或者暂停扩张计划。
 </p>
 <h4>
  【特斯拉取消上海建厂 港大纪元记者遭棒球棍袭击】
 </h4>
 <p>
  而如今，美国的电动车大企特斯拉，根据路透社的消息说，也正考虑停止在上海买地建厂，这是因为，特斯拉现在放弃了在中国提高产能的计划。而最近，中共官方机构、党媒和小粉红，联手向特斯拉施压，马斯克早就说，这种情况是“有点怪”。如今路透透露的消息，正说明特斯拉对中共政权的警觉。不知道“小粉红”是不是要庆祝一下，又一次逼走了外商投资。
 </p>
 <p>
  同时，中共的猖狂也体现在对香港的打压上，现在已经非常猖狂。
 </p>
 <p>
  5月11日早上11点，香港《大纪元时报》的记者梁珍，在家门口外，遭到一名肥硕男子，用棒球棍袭击腿部，袭击过程持续大约1分钟，随后凶徒驾车逃跑，是一辆奔驰私家车，车牌号是“TV3851”。随后梁珍到香港伊莉莎白医院验伤。根据梁珍自己发布的曝光照片，她的双腿呈现多处瘀伤。
 </p>
 <p>
  在随后接受媒体采访时，梁珍表示，觉得林郑要关心下这件事，因为实施了《国安法》，但香港到底有没有得到安全？
 </p>
 <p>
  最近，一直在香港揭露中共最前线的梁珍，常常遭可疑人员监视。甚至有一次，有人直接敲开她的家门，谎称是送快递，但是却迟迟未送。结合自己的观察，梁珍说这个人就是想确认自己居住的位置。不少人看到消息后，认为这就是中共的凶徒。类似跟踪监视事件最近半个多月发生好几起，直到如今发生了对她的人身攻击。
 </p>
 <p>
  而梁珍同时也是香港法轮大法佛学会的会长，4月2日至9日，香港法轮功真相点连续遭中共暴徒袭击，期间至少六个真相点遭凶徒破坏或袭击十多次。而在4月12日清晨，还有4名暴徒再次袭击香港大纪元印刷厂，造成大纪元停刊多日。梁珍呼吁，失去一国两制后的香港，其信仰自由等基本人权，正在遭受中共的极大威胁。
 </p>
 <p>
  还有两件事，本来想今天说，但是时间有点紧张了，我们之后的节目，看找机会跟大家一起探讨，一个就是武汉5月10日有两名高层作业工人，在突如其来的狂风下丧命，还有成都49中的学生坠楼案，这两件事，都传出黑幕。大陆老百姓的人身权益，也一直是不能得到有力的保障。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ～～～新拍互动～～～
  </strong>
 </p>
 <p>
  现在进入“新拍互动”环节。
 </p>
 <p>
  前一天节目，我们播放了“大宇配饭杯：母亲节美食比赛”的参赛短片作品，展映了来自欧美亚太一共27位观众，在母亲节精心烹制的美味佳肴，都是短片，我还说有朋友寄来了照片，因为不符合我们本次要“短片”参赛的规则，所以没法计入评选，但是会展示。其实我后来统计了一下，多数照片其实也是制作短片的观众，同时寄过来的，单纯是照片的，只有大约三张。
 </p>
 <p>
  一个是观众X. Chen发来的“纳豆炒饭”，使用了纳豆、大米、生蛋黄、酸芹菜心，鱼、葱花和香菜制成，看上去用料和制作方式都很考究，达到了餐厅级的效果，谢谢X. Chen！这要是用短片发过来，参与评奖，那我想也是很有得奖机会的。
 </p>
 <p>
  还有一个，是新加坡观众吴先生寄来的日式料理，也是很专业的水准，无论从色泽、摆搭、还有用料的选择来看，都可以登得上日本餐馆的招牌食谱。但吴先生告诉我说，这是他完全自己用心钻研的日本料理，他还在给我的信中表达了对妈妈的爱，而且字里行间都传递出对人们的期待，希望大家多让妈妈开心，要多关心自己的母亲。谢谢新加坡吴先生。
 </p>
 <p>
  那么最后要跟大家分享的照片，是观众LP发来的，真正诠释了什么叫“重在参与”，正如大家所见，是一碗不折不扣的“大米饭”，而且似乎是从网上直接下载下来的照片，不是自己做的。我还真搜了一下，确实是早就有的图片，而且是一碗“椰子油饭”。为什么展示给大家呢，因为他在给我的信中，表达了对母亲的孝心，他说：怀念母亲一粒饭，育我成才难忘却，母亲，想念你，母亲节快乐！其实我主要是想分享他的这个孝心，谢谢观众LP。但是就照片本身来讲，不符合我们的参赛要求，我们还是要大家自己做的。还有别的朋友，发来的是网上现成的，是别人做的，我们都过滤掉了。
 </p>
 <p>
  照片就分享到这，不计入本次评选，就是给大家展示一下。谢谢各位的参与！
 </p>
 <p>
  既然是比赛，那就涉及评选，我们的评委，就是各位观众，欢迎大家到我们为这次比赛专门开辟的“美食活动网页”去投票，上面有投票区，一共设了四个奖项。还放置了27位观众的参赛短片，方便大家点播观看。这个“美食活动网页”的网址，我已经在今天的节目留言区置顶，非常希望大家来参与投票，也是给各位参赛观众的一个鼓励。
 </p>
 <p>
  昨天有朋友反映，网页的投票区，投票功能好像有问题。今天我们找了技术人员帮助修改，应该已经恢复功能，可以正常使用了，所以还说推荐大家，去网页投票，网页链接我在今天节目下方的留言区置顶。
 </p>
 <p>
  万一要是哪位朋友还遇到问题的话，那就麻烦您，把您支持作品的编号，按照四个奖项的顺序，写在我们今天的留言区，我会有团队伙伴帮忙去看，照样会计入统计。5月16日将公布得奖名单。
 </p>
 <p>
  好，我在Telegram上的观众讨论群是t.me/xwpajq_us，节目信箱是xwpajq@gmail.com。会员部分，我们全部转到了网站YouLucky上，链接我已经在留言区置顶。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那今天节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/12/n12941385.htm