### 【秦鹏直播】赵婷强震波及迪士尼 两亿打水漂？

---

#### [首页](../../../..?n12922404) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12922404) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12922404) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12922404) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12922404) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12922404)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月04日讯】大家好，现在是美东时间5月3日晚上6:30，北京时间5月4日。欢迎收看我们的节目，我是Sydney，我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%B5%E5%A9%B7.html">
   赵婷
  </ok>
  持续被封杀，可能波及漫威电影《永恒神族》，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%AA%E5%A3%AB%E5%B0%BC.html">
   迪士尼
  </ok>
  两亿美元投资或打水漂？大陆男子橡皮艇闯
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  ，勇气还是阴谋？
 </p>
 <p>
  秦鹏：第93届奥斯卡金像奖，华裔导演
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%B5%E5%A9%B7.html">
   赵婷
  </ok>
  靠《无依之地》获得三项大奖，但是墙外开花墙内被封杀，余波尚未了，现在更传出一个惊人消息：由她执导的好莱坞电影《永恒神族》（Eternals）可能也被封杀，这部由漫威影片制作，迪斯尼投资2亿美元的巨片，可能遭到严重影响。
 </p>
 <p>
  Sydney：中国的“五一”长假期，被一名大陆男子和一艘橡皮艇打乱，33岁的这名男子，居然在重重封锁下到达了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  海岸，尽管他说自己是要来投奔“自由和民主”，但是也有声音质疑他的真实动机可能并不简单，背后或者涉及中共超限战。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  赵婷地震殃及漫威 迪斯尼2亿美元或打水漂
 </h4>
 <p>
  秦鹏：赵婷这个名字最近很火。很火的原因，不是只是因为她是史上第一个获得奥斯卡最佳导演的亚裔女性，主要是这么一件直得华人骄傲的大事，却遭到中共封杀。
 </p>
 <p>
  Sydney：嗯，奥斯卡用了93年才出了一个亚裔女性导演。在此之前，史上只有五名女性被提名最佳导演，全是白人。结果，赵婷从中共党媒原本说的“中国的骄傲”变成了“辱华导演”。中共也完全封杀社交媒体对赵婷和奥斯卡的讨论。就只是因为赵婷8年前讲得几句话。
 </p>
 <p>
  不过她讲的话后来也被证实了没有错啊，她说中国是一个“遍地谎言的地方”，出来后才接收到真实资讯。中共这次封杀消息，奥斯卡这么大的事都封杀，这不是的确是一个接收不到真实资讯，遍地谎言的地方吗。
 </p>
 <p>
  秦鹏：不过，中国网友聪明，将“赵婷”称为“那个女孩”，她得奖的电影《无依之地》也被改为《有靠之天》，绕过内容审查。
 </p>
 <p>
  Sydney：是，这个我们之前节目特别做过一集。但现在，赵婷导演的另一部片，这两天也让电影迷忧心忡忡，可能也得被封了。这是一部漫威的超级英雄片，叫《永恒神族》（Eternals）。这部片由漫威影业制片、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%AA%E5%A3%AB%E5%B0%BC.html">
   迪士尼
  </ok>
  发行，预算两亿美元。它原定去年11月就要在美国上演，因疫情被推迟一年，到今年11月5日。
 </p>
 <p>
  我们看一下这部片的预告。
 </p>
 <p>
  这部片是安洁莉娜‧裘莉（Angelina Jolie）主演，是女英雄为主角。主演的还有《权力游戏》里的少狼主、理察‧麦登（Richard Madden）。演员阵容非常强大。
 </p>
 <p>
  《尸速列车》人气韩星马东锡，还有《爱情昏迷中》库梅尔‧南贾尼（Kumail Nanjiani）也有演出。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这部片算是漫威迷比较期待的一部片了，漫威过去11年推出了22部电影构筑而成的“无限传奇”（The Infinity Saga）系列，随着最终章《复仇者联盟4：终局之战》（Avengers 4：Endgame）上映也跟着画下句点，很多人都好奇之后的漫威宇宙将会如何发展。这部电影，《永恒族》（The Eternals）的故事，就是另一个超级英雄新篇章，讲述漫威宇宙数百万年之前的史诗传奇！电影故事的时间背景设定于《复仇者联盟4：终局之战》之后。
 </p>
 <p>
  Sydney：“永恒族”由古老的宇宙种族“天神族”（The Celestials）在测试了人类基因的多种变化后创造，是一支拥有超能力的种族。“天神族”某日决定地球已被摧残到无法修补的程度了必须立即毁灭！而此时在地球上的“永恒族”恋恋不舍，决定留下来重新整顿这个星球。当时虽然发生了好几次战役，天神族最终还是决定让“永恒族”保留了这颗星球。永恒族被遣往地球，并在地球上秘密生活了7,000年以上，保护人类免遭邪恶不朽族的侵害。
 </p>
 <p>
  秦鹏：听了的确很令人期待，不过这部片现在是让电影迷和迪士尼都捏着汗。
 </p>
 <p>
  Sydney：就是因为赵婷现在在中国政治上比较敏感。赵婷的名字让《永恒神族》更加亮眼，但是，对于中共来说恐怕是“刺眼”。中共官方会不会放行《永恒神族》还是个问号。
 </p>
 <p>
  秦鹏：现在，如何解决赵婷之于《永恒神族》的“亮眼”与“刺眼”这对矛盾，成为迪士尼的当务之急。其实我们看到，多少年以来，好莱坞都努力确保电影不会得罪中国审查员。因为，没有他们放行，制片厂不可能进入中国巨大市场，获得中国巨大的票房。
 </p>
 <p>
  所以，我知道很多电影都在做自我审查。我有一个朋友在南加州，就帮助一个著名的制片厂做过几次主要来自中国大陆的融资，在制作之初，就在想着如何讨好中国大陆观众，以及如何回避中共当局不喜欢的一些内容。由于信息敏感，我就不提这个电影公司的名字了。
 </p>
 <p>
  Sydney：尤其漫威影片在中国市场向来是盈利丰厚的片子，是迪士尼手里下金蛋的母鸡。资料显示，迪士尼目前在中国市场的大赢家就是2019年上演的漫威超级英雄片《复仇者联盟4：终局之战》（Avengers: Endgame）。电影预算3.56亿美元，在全球获得票房28亿美元，其中6.3亿美元来自中国。
 </p>
 <p>
  同年上演的《惊奇队长》（Captain Marvel），预算在1.52亿-1.75亿美元之间，全球总票房为11.3亿美元，其中中国就占超过1.5亿美元。仅中国票房的数字便相当于几乎可以让影片回本。这些都是迪士尼发行的漫威作品。
 </p>
 <p>
  秦鹏：《纽约时报》曾经说，中共手握“迪士尼魔法王国的金钥匙”。好莱坞制片人芬顿说，迪士尼在中国拥有的巨大利益生态圈，并不仅仅只有电影。投资55亿美元、2016年开张的上海迪士尼度假区也是其中的一块大积木。它在面向全中国的同时，旨在至少把附近三小时车程之内的三亿多人变成终生消费者。
 </p>
 <p>
  Sydney：所以迪士尼才那么舔共，不过，舔共也让迪士尼遭遇了滑铁卢。一个例子就是，为中国市场量身打造的2020年票房片《花木兰》，众目睽睽之下悲惨的票房。该片的预算为两亿美元，但是，全球票房仅为7,000万美元。《花木兰》在中国的票房为4,000万美元，仅为投资预算的五分之一。
 </p>
 <p>
  遭到如此重大挫折的原因，是因为这部真人版《花木兰》的主演刘亦菲在公映前，公开支持香港警察镇压民众抗议，以及影片在结尾处鸣谢包括新疆吐鲁番公安局在内的一些政府机构。遭到国际群众挞伐，抵制这部片。
 </p>
 <p>
  当时，国际社会广泛指控港警滥用暴力；新疆人权迫害也受到全球关注。
 </p>
 <p>
  秦鹏：迪士尼为了套牢中国市场而“忽视国际观众”的政治手法失败，结果也没留住中国观众。在中国票房也不佳。
 </p>
 <p>
  其实《花木兰》由当红明星刘亦菲和其他华裔巨星，包括巩俐、李连杰、甄子丹等联手出镜。身着中国古装、进出于中国土楼，手持中国兵器，驰骋在中国古战场上，用迪士尼的艺术逻辑演绎着看似完美的“中国传统”，讲述着“中国故事”。说白了，《花木兰》是对中国民族主义的美式歌颂。
 </p>
 <p>
  Sydney：美国之音报导，哈佛大学合作研究员郝建说，“好莱坞与中国电影的根本观念完全不同。好莱坞和西方电影是以个人主义为基本价值观，以此作为认识人物的出发点，而中国电影是以国家主义为基本价值观，以红色信仰来塑造英雄、灌输大众。”但是为了迎合中共政治偏好，连电影这样的文化产业都失去原则，这样卑躬屈膝真的值得吗？
 </p>
 <p>
  秦鹏：郝建分析，从现在中国的社会氛围和政治走向来看，好莱坞与中国渐行渐远是一种大概率趋势。
 </p>
 <p>
  好莱坞制片人芬顿指出，其实，与中国三观不合的好莱坞已经在十字路口伫立很久了，只是一直成功地装出了视而不见的样子，“终有一天我们会承认，已经受够了，不能再讨好和退缩下去了。”
 </p>
 <p>
  芬顿说，事实上，由于中国民族主义对西方、对美国的负面情绪，好莱坞作品在中国收获的掌声已经在萎缩；而且，这样的情绪不仅仅体现在文艺上，“也波及到时尚方面，比方说耐克，比方说雨果博斯，等等。”
 </p>
 <p>
  Sydney：“美国对外关系委员会”的讨论节目“中国在好莱坞的主演角色”提出，美国的电影制片厂和电影制作界，倒是应该更多地与独立中国电影人合作，这些人因为不愿意接受政府审查，通常不是进入地下活动，就是流亡在外。
 </p>
 <p>
  这个节目说，“美国仍然拥有很多软实力，好莱坞就是这种实力如何触及世界的最好例证之一。我们永远不会接受自己政府的审查制度，为什么要接受其它政府的审查制度呢？”
 </p>
 <p>
  秦鹏：其实有点像温水煮青蛙，当年美国在面对苏联和众多社会主义国家的军事和政治对抗，大部分美国人并没有和苏共勾兑。而在过去40年，在团结中国对抗苏联的初衷下，美国与中共建立了联系，而后又希望能够在与中共的交往中，帮助中国走向民主化，再之后，在中共很多年的谎言和利益中，很多美国公司和政治人物忘记了出发时候的初心，也忘记了曾经坚守的美国的价值观，对中共的作恶不愿意发声，甚至有的还助纣为虐。
 </p>
 <p>
  Sydney：还记得赵婷在颁奖典礼上用中文说的三字经“人之初，性本善”，引起了很多海外华人广泛回响和共鸣。有人就说，像赵婷这样一个已经拿奖无数，站在国际舞台聚光灯下的人，影响她的居然是这样简单的，几乎每个中国人都会背的一句古诗词。秉着善待他人的心，赵婷应是心中有大爱的人。
 </p>
 <p>
  我觉得她也是想表达在这个利益为重的世界中，保持善良和坚持原则的重要性。她仅管和中共政治利益相冲，但她秉持着的是中国传统文化中的善的精神，身在西方社会中也没有忘记。反而是把这样的中华价值带上了国际舞台。
 </p>
 <p>
  她说，“人之初，性本善”，即使有时似乎并非如此，但在世界各地遇到的形形色色的人身上，她总能看到好的地方。她也说，这个奖杯献给每一个用信心和勇气去保有自身和彼此之善的人，不管这么做有多困难。
 </p>
 <p>
  秦鹏：不过，我最新看到郝建的分析说，她也有可能是在迪斯尼或好莱坞朋友的劝说之后，精心选择一句深受中国民众接受的传统名言，也有希望传递对中国文化的认同，但是同时避免了迎合《环球时报》主编胡锡进的那种对她的半利诱半威胁。
 </p>
 <p>
  不管怎样，我和Sydney也相信人类的生命最初、最本源的来处，是纯正善良的，真心希望赵婷能够在中共这种巨大的诱惑和压力面前，继续守住正义的底线，不要给中共唱赞歌。
 </p>
 <h4>
  潘建志：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  不是战狼是胖虎？
 </h4>
 <p>
  Sydney：说到面对中共巨大的压力，今天“新头壳”上看到一个新闻，感觉非常有意思。
 </p>
 <p>
  台湾的潘建志医师今天在脸书发文“不是战狼，是胖虎”，直言，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  就是胖虎，因胖虎是幼稚的，用拳头和恐惧霸凌同学，强迫别人听他唱难听的歌，吃他做的恶心料理。这正是中共的内政外交原则，简单粗暴，没什么高超技巧，不需要深思熟虑。胖虎用威吓快速地达成目的，但人人心里都讨厌，他没有真正的朋友。
 </p>
 <p>
  秦鹏：潘建志说：“习近平就是胖虎，不骗你，去查维基，两人生日同一天，6月15日。”
 </p>
 <p>
  Sydney：他说，习近平和胖虎一样，欺凌周围所有的人，他强迫每个中国人，上网都要翻墙，都要读习语录；修改自已的任期无上限，禁言中国前总理温家宝，整肃中国首富马云；他劳改新疆维吾尔族，镇压香港民主；他冲撞印度，骚扰日本，台湾和菲律宾。
 </p>
 <p>
  由于习近平强调对外要加强斗争，所以，我们看到中共的战狼外交最近两年引发外界高度关注，也引发了国际批评和围攻，很多人都嘲笑很多驻外大使是战狼大使。而总加速师习近平则被认为是战狼总指挥。但现在，还出了胖虎这么个代称。
 </p>
 <p>
  秦鹏：潘建志提到，中国改革开放到习近平上任前从没有这么恶劣过，许多民调显示，新冠疫情，世界各国讨厌中国比例达到新高，逼着中国把该给人民的疫苗出口送礼当拢络工具。缅甸政变骚乱，中国工厂被砸被烧。过去关系良好的土耳其，自杀炸弹威胁中国大使。经济制裁澳洲一年，结果澳洲棉花煤矿转销它国创历史新高。中国在川普（特朗普）选举时，支持川普，但川普上任后反而惩罚中国。中国改在四年后支持拜登，但拜登制裁中国更用力，直接通过全面抗中的“战略竞争法”。
 </p>
 <p>
  Sydney：他认为，中共外交政策完全失败，想扮演精明帅劲的战狼，却被看穿只是个任性的巨婴、幼稚的胖虎。据统计，胖虎在《哆啦A梦》全集中，一共揍了玩伴大雄173次。“是胖虎，不是战狼。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：我记得，今年3月份的时候，中共抵制H&amp;M的时候，《产经新闻》台北支局长矢板明夫认为，当前中共已非“战狼外交”，而是全身僵硬、不能沟通、见人就咬的“僵尸外交”。
 </p>
 <p>
  那么，观众朋友们，你们认为中共到底是什么呢？
 </p>
 <h4>
  陆男橡皮艇闯台湾 真实原因惹争议
 </h4>
 <p>
  Sydney：再来看到，台湾当地时间周六,5月1日，一名来自中国大陆的周姓男子，在台中市港口被当地人发现后，被警方拘留。该男子称是因为向往台湾的自由平等，所以偷渡海峡到达台湾。目前，该男子已经被台湾海巡署安置，先会隔离检疫14天，然后将转交台湾移民署处理。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我们先简单回顾一下，该男子被发现和处置的过程。5月1日，台中港开挖土机的工人林学贤当晚十点多下班，在黑暗中听到有人在堤防上喊他“喂喂喂”，他以为是钓客，就问他在上面干什么？该男子讲他从大陆福建开橡皮艇开了十小时。他问周男到台湾来干嘛？他说：要来台湾发展。第二次问说投奔台湾自由。
 </p>
 <p>
  随后，林学贤给他买了盒饭／便当，他的老板向警方进行了举报。
 </p>
 <p>
  Sydney：台中港务警察总队在对这名周姓男子询问的时候，他称自己来台湾主要是觉得因为这边比较自由平等，所以才计划偷渡，橡皮艇则是在淘宝以一万六千元人民币购买的，船上准备了四桶油料、两支手机、一个指北针，他自称加了一百四十公升油料，剩九十公升，约使用五十公升。4月30日，他从福建石狮出发，花11小时横渡海峡，在台中港附近上岸。
 </p>
 <p>
  该男子强调在大陆没有犯案、不是通缉犯，只是向往台湾的民主自由才会偷渡。
 </p>
 <p>
  秦鹏：据台媒报导，周姓男子驾驶的是中国山东制造的“荷鲁斯橡皮艇”，宣称是军规品质，适用海面冲浪、垂钓休闲、水库巡逻、灾害抢救等，可供“军事抢摊”，加装舷外机，就是动力快艇。
 </p>
 <p>
  消息在台湾引起震动。因为这显示台湾边防可能有安全漏洞。台湾网友热议，有人说，“海巡弟兄会不会被盯爆啊，这样让人偷渡”、“开橡皮艇都能进来，太扯了”、“淘宝能买到军规，什么店家这么神”？
 </p>
 <p>
  Sydney：还有网友说，“一天一个，一个月就30个，要是来的是特工，可以做的事就多了。”也有人好奇：“所以他会被送回去吗，回去会怎样？”
 </p>
 <p>
  周一，台湾国防部长邱国表示，正在调查安全方面的“缺失”。媒体追问，是否可能是雷达监控疏失，邱国表示，不认为如此。
 </p>
 <p>
  秦鹏：台湾海军司令部在周一的一份声明中说：“海军平时以岸置雷达站与各区侦巡机、舰，结合各项识别系统遂行联合情监侦，掌握我海上应变区机舰动态。”
 </p>
 <p>
  声明还称：“海上目标分由海军、海巡及岸巡分层掌握，针对目标雷达回迹小，难以掌握之胶舟、竹筏等目标，本军将与海巡署共同研讨应对，严密监控周边海域。”
 </p>
 <h4>
  勇气还是阴谋？
 </h4>
 <p>
  Sydney：目前，对于周姓男子到达台湾的真实目的，有两类完全不同的看法。有一种认为，他是敢于冒险，投奔自由。
 </p>
 <p>
  台湾海峡，被认为是世界上警戒最严的水路之一。海峡两岸的海军和海岸警卫队的船只，都密切关注着这条平均宽度大约180公里（110英里）的海峡。台湾海峡的天气也是出了名地不可预测，所以，通过海路到台湾去寻求避难是一种冒险的策略。
 </p>
 <p>
  秦鹏：第二类看法，是当前正值台海紧张局势加剧之际，周姓男子的偷渡也引起了一些人的担心和怀疑。
 </p>
 <p>
  曾任海军舰长的台湾前海军官校教官吕礼诗在脸书质疑，周男扛着42公斤橡皮艇，在福建偷渡前，要刷手机“八闽健康码”、给橡皮艇充气，不会被中国海警发现？周男在石狮市出发的浪高正是0.4公尺趋缓至0.2公尺、风力从3级转至2级时，台中港登陆时也大概如此，他如何有这么准确的海象资料？茫茫大海以指北针就能导航？是不是有渔船、商船甚或军船在海上接驳？存在诸多疑点。
 </p>
 <p>
  他认为：“最大的问题是如何导航！在茫茫大海中，要不是用指北（南）针就是手机定位，海巡有找到吗？”
 </p>
 <p>
  他还怀疑，周姓男子是受命来搜集情报的。他说，“有些卫星、电视、网络雷达上看不到的，必须有人亲自走一趟，人员情报对情报搜集也很重要。不管未来是不是被驱离回中国，都已对海巡、海军造成一定的伤害。”
 </p>
 <p>
  Sydney：不过，著名漫画家@变态辣椒认为，台湾舆论应该质疑的是台湾自家的海防问题，而不是凭空指责一个冒死投奔自由世界的偷渡客是匪谍。
 </p>
 <p>
  台湾陆委会表示，周男非法来台目的、动机及相关陈述待执法机关侦办厘清。
 </p>
 <h4>
  遣返、收容、庇护？未来三种结局
 </h4>
 <p>
  秦鹏：台湾不承认庇护的概念，部分原因是担心中共特工渗透，也因为它希望在疫情危机时期阻止任何外来的人涌入。
 </p>
 <p>
  根据过去政府处理相关大陆偷渡客的案例，偷渡客由于违反《入出国及移民法》，得处3年以下有期徒刑、拘役或科或并科新台币9万元以下罚金，刑期结束后，一般会遣返回大陆。
 </p>
 <p>
  Sydney：大陆人驾船偷渡投奔自由台湾有先例。2016年6月，大陆异议人士温起锋曾在驾驶小型海钓船偷渡金门四个月后，才被海巡发现抓捕，他向台湾寻求政治庇护，滞台多年未取得身份后被遣返。2015年三名中国青年驾驶机动帆船，称从山东驾船三十多天到台湾，准备继续开船到关岛寻求政治庇护，当时正值年度汉光演习，引发舆论质疑是否为间谍？台湾检警调查后未发现证据，三名陆青拿不到身份，最终以自愿返陆收场。
 </p>
 <p>
  秦鹏：不过，基于人道主义考虑，台湾有时也对持不同政见者的存在睁一只眼闭一只眼。所以，也有可能被给予“收容替代”的身份，让他在台湾生活（但有限制，例如必须定期到移民署报到）。多年来，某些中国难民被悄悄地批准留下来。
 </p>
 <p>
  Sydney：有台湾媒体分析，由于非法偷渡的因素，这次的周姓男子申请政治庇护恐怕会非常困难。目前警方也说周男没有提出政治庇护的要求，检警将直接依涉偷渡罪嫌侦办。
 </p>
 <p>
  秦鹏：不过，由于当前台海局势已经不同于之前，所以，预计周姓男子也有可能获得台湾方面的庇护。因为，从香港反送中以来，台湾也欢迎试图逃避北京镇压的香港人。
 </p>
 <p>
  当然，这名男子后面将会如何，我们会持续为观众朋友们关注，并且及时通报。
 </p>
 <p>
  Sydney：我们今天的节目就到这里。请大家关注、点赞、转发我们的频道和节目。谢谢大家收看。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/3/n12922404.htm