### 中国人口问题堪忧 专家：需投巨资鼓励生育

---

#### [首页](../../../..?n12945704) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12945704) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12945704) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12945704) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12945704) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12945704)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月13日讯】（大纪元记者凤华综合报导）中共官方5月11日公布的最新人口普查结果显示，2010年～2020年，人口增长率创下几十年来最低纪录。长期关注人口问题的北京大学光华管理学院研究教授、人口经济学家梁建章在当天下午召开了一场线上发布会，解读中国人口状况。他认为，中国的人口问题十分严峻，建议政府投入巨资鼓励生育。
 </p>
 <p>
  梁建章在发布会上说，根据国家统计局公布的人口调查报告，2020年，中国新出生人口为1200万，生育率为1.3。扣除二孩的堆积效应，近几年中国的生育率只有1.1左右。这个生育水平接近世界最低水平，甚至比日本和南欧国家等典型的低生育率国家还要低很多，人口问题已成为关系到民族兴衰的大事。
 </p>
 <p>
  所谓的堆积效应，是指北京当局放开二孩政策后，很多错过育龄的妇女再次生育所带来的额外生育率。
 </p>
 <p>
  梁教授呼吁，应该关注中国的生育问题。他建议，针对当前中国年轻人生育意愿降低的现状，政府应该鼓励生育。他说：“这是一项综合工程，包括很多社会政策的改革，其中就包括复杂的教育和房地产政策改革等等。这些政策改革的推出和落实需要时间，短期见效比较快的措施，是给出真金白银的财政支持，来直接补贴多孩家庭。”
 </p>
 <p>
  政府需要投入多少资金来鼓励生育呢？
 </p>
 <p>
  梁建章举了世界上鼓励生育比较成功的例子。他说，比如，在北欧的瑞典和丹麦，支持家庭的财政支出占GDP的3%到4%。用于家庭福利的财政支出越多，生育率就越高。每提高相当于1%GDP的支出用于家庭补贴，就会使生育率提高大约0.1个孩子。按照以上分析，如果中国需要把生育率从现在的1.1提高到日本1.3～1.4的水平，需要花费GDP的2%；如果中国需要把生育率从现在的1.1提高到发达国家平均1.6的水平，需要花费GDP的5%；提高到更替水平2.1，需要花费GDP的10%。
 </p>
 <p>
  所谓生育更替水平，是指与死亡率趋于均衡的出生率，在这种状态下，人口将保持稳定不变。
 </p>
 <p>
  梁教授算了一笔账。他说：“2020年中国的GDP总量是100万亿元，按GDP的10%，每年要花10万亿元。如果中国每年需要多生1000万小孩，每个小孩需要给予100万元左右的奖励。这种奖励可以是现金、所得税和社保减免、房价补贴等多种形式。”
 </p>
 <p>
  他补充道，虽然给每个孩子补贴了100万元，但他未来对社保和财政的贡献会超过100万元。
 </p>
 <p>
  为什么中国鼓励生育需要比其它国家花更多的钱呢？
 </p>
 <p>
  梁教授说，为什么中国的生育率比其它发达国家还要低很多？这是因为中国的养育成本包括房价和教育成本相对于家庭收入都是世界上最高的。
 </p>
 <p>
  他认为，在现有养育成本不变的情况下，鼓励生育必须采取比其它国家高得多的财政支持力度，才能达到同样的效果。其它国家对家庭的补贴可能占3%～4%的GDP就够了，中国和韩国这样的世界最低生育率国家，需要把GDP的10%用于家庭补贴，才能把生育率提升到更替水平。
 </p>
 <p>
  梁建章线上发布会的视频在网络上热传，引发人们对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E9%97%AE%E9%A2%98.html">
   中国人口问题
  </ok>
  的新一轮关注。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方明#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/13/n12945704.htm