### 长沙幼儿园教师踢掉男童门牙 将监视器格式化

---

#### [首页](../../../..?n12928256) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12928256) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12928256) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12928256) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12928256) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12928256)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月06日讯】近日，在湖南长沙一名6岁男童被幼儿园教师
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B8%A2%E6%8E%893%E9%A2%97%E9%97%A8%E7%89%99.html">
   踢掉3颗门牙
  </ok>
  ，而园方还将当时的监控格式化。该事件引起了网民的热议和谴责。
 </p>
 <p>
  据6岁男童家长张女士的描述，出事那天，她发现孙子的3颗门牙不见了，而且嘴里还带着血，于是到幼儿园讨说法。当时直接找到幼儿园的负责人，希望调取监控调查清楚。同时也表示，“如果是孩子调皮捣蛋，什么责任都不追究”。
 </p>
 <p>
  但是，非常奇怪的是，当找到学校负责人要调取监控的时候，却被园方拒绝而且监控居然还被“格式化”了。
 </p>
 <p>
  当被问到为什么要把监控格式化时，园方负责人的回答是“怕被拍下来”。
 </p>
 <p>
  于是当天的监控被送到第三方进行还原。
 </p>
 <p>
  还原之后的监控显示，老师脚后跟踢到了孩子的嘴，所以孩子的3颗门牙就被踢掉了。
 </p>
 <p>
  而园方解释称，是因为孩子脱掉了鞋子，老师要求孩子要穿鞋子，于是把鞋子用脚后跟踢给孩子，在踢到第二脚的时候“误伤”了，也承认老师用脚踢是“不对”。
 </p>
 <p>
  监控显示，老师是先把孩子拽到后面，再用脚后跟踢鞋子给孩子，结果踢掉了孩子的门牙。
 </p>
 <p>
  事件一出，网民们纷纷留言谴责，很多网民认为“应该判刑，追究老师的责任”，有网民表示，“伤害儿童必定遭报应。”
 </p>
 <p>
  也有网民对幼儿园“格式化硬盘”的做法表示质疑，既然能够用监控这么一目了然的方法处理事情，为什么却在这个时候把监控“格式化”了呢？那不是就在告诉别人自己是心虚的吗？格式化监控等于“此地无银三百两”。
 </p>
 <p>
  陆媒指，涉事的老师有两个很严重的问题：第一，老师是多用力才会把孩子的门牙踢掉了？这名老师当时是怎么想的呢？第二，老师应当鼓励孩子用手去拿鞋来穿还是用脚踢鞋子来穿呢？
 </p>
 <p>
  很明显，就算老师不是故意的，老师的素质也不是很高，应该反省。
 </p>
 <p>
  据报，长沙市教育局和相关派出所召开协调会，结果园方答应给家长退一年的学费。而孩子家长表示，现在正在给孩子找一个心理疏导的学校。
 </p>
 <p>
  在大陆，教师虐待学生事件层出不穷。
 </p>
 <p>
  2020年5月29日，网民爆料，浙江省余姚市梁弄镇初级中学教师赵某在课堂上殴打女学生。视频显示，一名男性老师在教室内揪着一名坐在第二排靠边女生的头发，连扇数个耳光。
 </p>
 <p>
  还有网民发布了一张被打女生家长微信朋友圈的图片，图片显示，该女生十四五岁，她放学回家就告诉妈妈，自己被老师用力抓着头发扇耳光，“眼角还打出血……”
 </p>
 <p>
  女生的父亲表示，女儿被打时间是5月28日下午2点左右，因为27日才参加了考试，女儿在赵某的劳技课上问了一句后排女同学的考试成绩，被赵某发现后，赵某就揪着女儿的头发，共扇了四个耳光。
 </p>
 <p>
  “她的眼角被扇出血，头皮被拉伤，头上还有一个很大的包，头皮和脸都肿了。
 </p>
 <p>
  “女儿被打后不敢上学”，被打女生的父亲说。
 </p>
 <p>
  余姚市教育局29日下午发通报称，梁弄镇中学教师赵某体罚学生情况属实。目前涉事教师已被停职。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方明#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/6/n12928256.htm