### 杭州金钱豹外逃1个月 搜救员：或跑到安徽

---

#### [首页](../../../..?n12955020) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12955020) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12955020) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12955020) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12955020) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12955020)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月17日讯】杭州野生动物世界3只
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E9%92%B1%E8%B1%B9%E5%A4%96%E9%80%83.html">
   金钱豹外逃
  </ok>
  ，令有杭州民众恐慌。5月17日，第3只未被搜捕到的金钱豹已逃亡29天，搜捕人员对其踪影毫无线索，连当地的老猎人也无计可施。一位搜救队员说，如果没有瞒报，搜寻显然不会如此困难。现在，豹子“跑到安徽去都有可能”。
 </p>
 <p>
  这是一场瞒报引发的风波。直到五一假期结束，村民居民连续报警，动物园才向官方承认，3只豹子早在4月19日已经丢失。截至目前，只有2只金钱豹被找回。
 </p>
 <p>
  事件引发当地民众恐慌和舆论质疑。为了平息舆论，据微信公号极昼5月17日报导，杭州几乎动用了公安、特警、护林员、猎人，各路民间救援队，数千人进入山林，无人机、直升机和猎犬也纷纷加入搜捕。但是第3只豹子逃亡近一个月，搜捕人员仍然找不到其踪影。
 </p>
 <p>
  5月2日，龙门坎村村民祝财松曾看到一只豹子距离自己不到三米远，豹子最终跳入两棵杉树之间的树丛，“咻”的一声，消失了。
 </p>
 <p>
  第二天，祝财松上山又看到了那只豹子，这次是在半山腰，离着六七米，他对它扔小石子，没砸中，豹子向丛林深处跑了。到了山顶，他发现前一天没带走的化肥在地上撒了十几米，包装袋不知所踪。
 </p>
 <p>
  饭桌上，这件事被祝财松当作奇闻分享。邻居们说，“真是豹子吗？要是的话可太吓人了。”
 </p>
 <p>
  在祝财松的印象中，有3个村民也看到过豹子，但接受警方调查时，他们都否认了，“怕麻烦”。
 </p>
 <p>
  5月6日早上，祝财松同村的萍姐第一个发出报警讯息。萍姐在村头开了家小饭馆，平常招待村民和游客。她担心豹子伤到上山的人，还有到处跑的小孩们。
 </p>
 <p>
  萍姐回忆，做笔录的警察一时想不起“豹”字怎么写，只好在纸上记下：“包子”。
 </p>
 <p>
  据杭州市林业水利局通报，该局接到消息后，指派西湖区林业部门到现场调查核实，但雨后痕迹不清，照片太模糊，只能判断为“疑似豹子”，未能确认。
 </p>
 <p>
  5月7日，二十公里外，别墅区金苑山庄的看家犬小黑看到了豹子。监控视频里，豹子看上去有些紧张，跳进院子后，垂着尾巴，压低身子，绕过一棵树，东张西望。就在豹子转头时，小黑冲过去，围着它纠缠。或许是被小黑吓到了，豹子跑了几步，纵身一跃，跳到了围墙外。
 </p>
 <p>
  豹子这种猛兽的出现让附近的住户恐慌。狗和豹子打架的时候，女主人正在家。她拨打了电话报警。金苑山庄另一位业主晚上回家时，小区里已经停了许多辆警车。
 </p>
 <p>
  连续两天，人们发出了报警，但直到此时，豹子来源依旧成谜。
 </p>
 <p>
  十多个村民都说，自己没有见过豹子。只有一位老奶奶，某天上山听到了疑似豹子的叫声。
 </p>
 <p>
  连着几天，杭州阴雨不断。何家村附近的山林里，热成像捕捉到了豹子踪迹，5月9日凌晨1点，搜寻人员带着十多只搜救犬，配有麻醉师，采取合围的方式从外围慢慢靠近。但也许是察觉到什么，小豹子速度飞快地跑掉了。
 </p>
 <p>
  当地媒体最先报导了这一讯息。何家村位于午潮山东南山脚，与祝财松所在的龙门坎村相距不远。
 </p>
 <p>
  不过，一支救援队的队长说，报导描述“第三只豹子行踪被发现”时，自己的队伍正在现场。“我们队员和麻醉师上山确认。那只是两只野猫之恋，变长了身体骗过了热成像仪。”
 </p>
 <p>
  凌晨的围捕以失败告终。
 </p>
 <p>
  最前线的山林搜寻，主要由各个民间救援队负责。相比之下，他们是更专业的救援者。仅富阳区，就有五支队伍参与，都是志愿者，成员有司机，保险从业者，商人，还有曾经的猎人。但对所有人来说，找豹子还是头一回。
 </p>
 <p>
  不同搜救队装备、地位不同。以富阳区的五支队伍为例，有的收编在红十字会名下，每年有拨款，有的有商业赞助，拥有几架无人机等。
 </p>
 <p>
  但是，所有队伍都没有再找到豹子的可靠踪迹。
 </p>
 <p>
  一位搜救队员说，如果没有瞒报，搜寻显然不会如此困难。现在，没人知道豹子还在不在这座森林。一整片都是丘陵地带，“跑到安徽去都有可能”。
 </p>
 <p>
  随着时间推移，搜索工作越来越像大海捞针，失望的情绪正在弥漫开来。5月12日，经历四天搜寻后，一位救援队队员说，自己每天凌晨回家，身体已经疲惫，他觉得希望不大了。
 </p>
 <p>
  附近镇上的猎人也加入进来。包括午潮山森林更外围的山林，富阳区划了十个网格，分配给不同救援队。11日，这些猎人九人一组，由当地向导带领入山。
 </p>
 <p>
  但这一次，老猎人也无计可施。因为下雨，动物脚印留下的气味早被冲刷掉，植物抽出了新芽，每走一步都脚底打滑，这些六七十岁的老人在山上走路都要当心。
 </p>
 <p>
  参与了两三天搜救之后，老猎人回到几十公里外的家中，不再继续。
 </p>
 <p>
  在午潮山，这场战斗没有轻易结束。豹子一天没找到，有茶农一天不敢上山。原本计划在5月16日举行的杭州越野赛，“考虑参赛选手人身安全”，也延期了。一些救援队的参与人数明显变少。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方晓
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/17/n12955020.htm