### 指控Tesla刹车失灵事件逆转？车主录音曝光

---

#### [首页](../../../..?n13010004) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13010004) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13010004) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13010004) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13010004) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13010004)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月09日讯】（大纪元记者方晓报导）“特斯拉中国”连续有车主爆出特斯拉“刹车失灵”事件，引发安全议题。事件近日出现大反转，网传一段曾指控Model X刹车失灵的车主河南郑州的温先生与他人的对话录音，声称自己的车辆根本无大问题，只是希望利用舆论压力使Tesla对他“一赔三”。
 </p>
 <p>
  今年5月，住在河南郑州的温先生驾驶他的2017版Model X行驶于高速公路时，车的右前轮发出警报并忽然降速，让温先生非常不满，于是跟着“潮流”指控特斯拉刹车失灵，要求特斯拉赔他一辆全新的Model X。
 </p>
 <p>
  当地时间6月6日，一位名为“特斯拉_bot”的网民在微博上曝光了一段录音。据称，这段录音的内容是在5月8日和5月31日分两次录下的，录音中讲话的人就是前不久指控特斯拉汽车“离奇降速”差点害死自己的男车主温某。
 </p>
 <p>
  从录音的内容听，是温先生与媒体的对话。温先生在录音中说到几点，主要的几点是：一、他的车可能只是线圈老化导致刹车失灵，换个零件已无事；二、他想趁着舆论热度将事情闹大；三、上海车展女车主维权一事是河南电视台背后操作的；四、Tesla是美国的，他做局捣乱，谁敢说他不好就是汉奸、卖国贼。
 </p>
 <p>
  从曝光的录音来看，温先生疑似自导自演以博取更高关注度，希望Tesla能够“一赔三”，目前未知他在录音中是与谁在对话。
 </p>
 <p>
  温先生6日晚间则发布视频回应，直斥录音属恶意剪接，“打着和我商量的旗号，偷偷录音……”他未明说录音捏造了什么事实以及自己是否要求“一赔三”。他还表示，希望曝光者放出完整的录音内容。
 </p>
 <p>
  这段录音在网上曝光后，迅速吸引了大量网民围观并转发，成为网络社群中的热议话题。
 </p>
 <p>
  不少网民认为，温先生间接承认了录音中的话是他说的。
 </p>
 <p>
  有网民发帖表示：“特斯拉温先生这音频、这出戏，真有些丢人，这样搞，而且还是派出所、电台和电视台联合演戏，故意整特斯拉，上级部门也是睁只眼闭只眼的……你说你政府和人合作建厂，人销量好了，你又要整人家，你直截了当地整也成，偏要搞些狗腿子来搞些这么low的手段。”
 </p>
 <p>
  值得注意的是，上述录音曝光后，河南电视台清空了其官方微博，网民质疑其“毁灭证据”。
 </p>
 <p>
  从今年3月底开始，大陆就不断发生攻击特斯拉的事件，且口径一致，无论发生什么意外，一切归咎于“刹车失灵”。
 </p>
 <p>
  据公开的资讯，今年5月25日，河南特斯拉车主温某带着媒体到4S店去投诉特斯拉电动车刹车失灵。他对着媒体控诉说：“我花150万（人民币）买个特斯拉，我买了个杀人玩具，或者说是自杀玩具。”
 </p>
 <p>
  据温某的讲述，他购买的特斯拉modelx电动汽车在从阜阳往郑州返的高速公路上行驶时突然离奇降速，速度从一百多迈直接降到了60迈并自动报警，把他吓得不轻。他认为，这是刹车失灵导致的事故。
 </p>
 <p>
  特斯拉在中国的分公司5月28日曾就此事件公开回应称：温某购买的那辆车已行驶17.5万公里，超出了质保期。行驶过程中突然减速，可能是车轮传感器脏污或其它故障导致的，具体原因需待对车辆进一步检查后才能得知。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高静#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/9/n13010004.htm