### 三退声明精选（2021/08/21）

---

#### [首页](../../../..?n13178969) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13178969) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13178969) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13178969) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13178969) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13178969)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月22日讯】
 </p>
 <p>
  <strong>
   本人郑重声明退出中共流氓团伙
  </strong>
  <br/>
  本人从大学毕业到现在已经有10年了。当年在大学时，我们英语老师就跟我们讲过关于“六四事件”的一些内容。我们同学听了之后都目瞪口呆，没想到曾在我心中引以为傲的中国解放军，竟然是共产党的帮凶，专门屠杀中国人民的！
  <br/>
  我读书时就对中共的政府机关感到很厌恶，看不惯他们一副贪婪、霸道的嘴脸。这几年，我经历了太多的事，深感在中国共产党的统治下，生活太难！很多时候，我看不到活着的希望，甚至有时想结束自己的生命。
  <br/>
  去年，武汉肺炎疫情爆发后，各行各业都受到严重冲击！疫情刚开始的那段时间，道路都被封了，我们无法出行。后来城市解封之后，我发现自己的生活费已经耗尽！今年，中共开始对各行各业进行文革式的打击。娱乐圈、教育培训、婴幼儿奶粉、互联网企业、房地产等，都被共产党以莫须有的罪名整顿！最近，共产党的一切流氓恶棍，又编织出来了什么“共同富裕”的口号。共产党这么做的原因，想必一定是缺钱了吧？都已经明着开始抢了！
  <br/>
  中国共产党是流氓，是土匪，是地球上最大的黑恶势力犯罪集团！塔利班暴力占领阿富汗，跟中共暴力占领蒋介石总统领导的中华民国没有本质上的区别！
  <br/>
  本人从今天起，决定退出中共流氓团伙，退出曾经加入过的少先队和共青团等组织！
  <br/>
  声明人: 秦炳翠
  <br/>
  2021-08-21 18:29
  <br/>
  湖北郧西
  <br/>
  https://tuidang.epochtimes.com/index/showpost/id/28063700
 </p>
 <p>
  <strong>
   退团退队
  </strong>
  <br/>
  我为小学无知争抢如少先队后悔，初中未能成功不入团后悔，职校未允许退团气愤。家里还因为此事骂我。自2020年从海外了解到更多赤匪的资讯，对赤匪更进一步了解。2020年火化团员档案加上半年未交团费已经算退团。人在做天在看，为此退团退队以表示与邪恶势不两立。虽然别人会说我傻，我无所谓。从小就对赤匪没好感，如今又从左倾拉回右派。共匪不灭，天下受罪！
  <br/>
  声明人: 文骏浩
  <br/>
  2021-08-21 20:26
  <br/>
  江西
  <br/>
  https://tuidang.epochtimes.com/index/showpost/id/28064102
 </p>
 <p>
  <strong>
   本人郑重声明从此退出中共邪党
  </strong>
  <br/>
  本人从事教育行业已经有很多年了，但从未像今天这样对中国共产党如此厌恶！
  <br/>
  当年，我怀着对教育事业的热爱之情，投资了一所民办学校，想解决湖北红安当地留守儿童的读书难问题。学校在建设初期，我和我的合伙人，就经常被当地的一些贪官骚扰。我们不仅要请他们吃饭，还要去他们家送礼、拉关系。不然的话，这些贪官就会动用一切资源来阻碍我们学校的建设。当然，凡是在中国投资做项目的人，大概都懂这些潜规则，说白了也就是：你必须跟共产党的贪官们有勾结，否则你的项目根本无法进行下去！
  <br/>
  学校建成并招生后，起初一段时间，运营得还算不错。随后，就是当地教育部门、建设部门以及其它各个部门的官员，经常来我的学校“访问”，他们总是打着访问的幌子，来我们这里吃拿卡要！
  <br/>
  虽然我的民办学校并不是以营利为目的，但长期被他们这样折腾，我们也挣不了多少钱！后来，我的学校还必须要设立党支部、校团委、党员活动中心等部门。这两年，学校还必须要搞党建，在各个角落贴满宣传共产党的洗脑标语、口号等，而且上级部门还经常要来检查。干这些事，是一笔不小的开支，但是我们为了让学校运营下去，也必须勉强这么做。
  <br/>
  前不久，中共突然对教培行业进行疯狂打压，我的民办学校也受到不小的影响！我们学校很多教师，也受到有关部门的不断骚扰，这个暑假，他们不敢再给学生补课。
  <br/>
  教书育人，自古都是我们中华民族的传统美德。但在今天，被中共祸害下的社会，教育培训行业变成了“黑恶势力”，要跟黄赌毒划上等号了，这不得不说是人间的悲剧！
  <br/>
  最近，共产党又提出了“共同富裕”的口号，这不得不让人联想到历史上中共的“打土豪分田地”运动！看来中共是打算再一次开始抢钱了，抢劫国内这些有钱人的资产，来给共产党高层的这些利益集团瓜分！
  <br/>
  可以说，共产党现在已经是人类最大的毒瘤了，如果这个毒瘤继续生长，将会对人类造成巨大的灾难！国内很多人被共产党长期洗脑，总是以为现在吃饱了、穿暖了是受共产党所赐。其实，人们之所以能吃饱穿暖，恰恰是因为市场经济和国际自由贸易以及中国老百姓的勤劳，跟共产党没有任何关系！
  <br/>
  我当初年轻无知，被人骗了，加入了中共，现在感到十分后悔。本人决定从此退出中共邪党，并希望中国共产党这个史上最大的邪教组织早日灭亡！
  <br/>
  声明人: 胡春森
  <br/>
  2021-08-21 21:15
  <br/>
  湖北红安
  <br/>
  https://tuidang.epochtimes.com/index/showpost/id/28064510
 </p>
 <p>
  责任编辑：欣明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/22/n13178969.htm