### 三退声明精选（2021/08/16）

---

#### [首页](../../../..?n13166960) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13166960) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13166960) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13166960) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13166960) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13166960)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月17日讯】
 </p>
 <p>
  <strong>
   退出少先队声明
  </strong>
  <br/>
  勤勤恳恳劳碌一生，差点失去孩子，面对不公无能为力，失望至极，声明退出中国共产党少先队，与这个腐败邪恶的组织划清界限，重新做人。
  <br/>
  声明人: 刘淑萍
  <br/>
  2021-08-16 08:56
  <br/>
  福建三明
  <br/>
  https://tuidang.epochtimes.com/index/showpost/id/28042797
 </p>
 <p>
  <strong>
   退出中国共青团声明
  </strong>
  <br/>
  本人声明自愿退出中国共青团，加入这个邪教组织是初中时学校强制安排的，那时年少无知，对中共历史不了解，也像普通小韭菜一样爱国爱党，热血澎湃。本人是留守儿童，也是这个体制的受害者，中共搞的这一套只发展沿海城市，摒弃中西部地区，让大部分家庭分离，父母去沿海城市找工作，孩子与父母没有感情，导致一系列的家庭问题，这样的家庭在中国相当多。
  <br/>
  直到长大后有机会接触到了翻墙，才了解真相。知道了共产党的起源是光明会。知道了马克思、列宁、毛、斯这些来自炼狱的撒旦恶魔。人类文明发展至今，全球两百多个国家纷纷抛弃共产党这一套，进入民主、自由、文明的时代。最强大的苏联解体后也深知共产党带来的伤害。如今仅存的中、朝、越、老、古这几个共产党组织是不符合时代潮流，不符合人类文明发展的。本人在此声明退出中共组织，与共产划清界限，旗帜鲜明地站在民主自由这一边，以免在共产党灭亡时遭到上帝的审判。
  <br/>
  声明人: 李星
  <br/>
  2021-08-16 09:39
  <br/>
  四川南充
  <br/>
  https://tuidang.epochtimes.com/index/showpost/id/28042935
 </p>
 <p>
  <strong>
   退出少先队和共青团，并且跟共产党决裂！
  </strong>
  <br/>
  我是一名出生在河南农村的女生，小时候家里非常穷，但是我并没有因此而颓废，仍然喜欢学习。
  <br/>
  上小学的时候，学校忽悠我们加入少先队。还说必须是学习成绩好的才有资格加入！我为了加入少先队，努力学习，后来便加入了。上初中时，学校用同样的手段，忽悠我们加入共青团。当时我们都以为，加入少先队和共青团，还挺光荣的，并且我的家长也都认为这样才算是好学生，他们也就放心了。
  <br/>
  我的家里很贫穷，父母常年在外打工。跟其他留守学生一样，我一点点读完了小学和初中。我发现我真的不想学习了，总是感觉一个穷学生，现在靠读书是没有任何出路的。去年国内爆发了武汉肺炎疫情，我当时初中还没有毕业，就在家上网课。但是我真的无法安心学习了，打算读完初中就出去打工。
  <br/>
  去年初中毕业后，我就没有继续读书了。闲在家里时，我好像明白了很多事情，感觉学校里讲的共产党有多好是骗人的谎话！我父母好像非常勤劳，平时打工比别人努力多了，但是我们家里却一直都很穷。难道我们这些穷人就真的没有一点翻身的机会了吗？
  <br/>
  我上初中这些年，学校里到处都贴有标语，连教室的墙上，都贴满了“社会主义核心价值观”，有一次，班主任还让我们背这些内容。我实在搞不懂，为什么这样肤浅的24个字，却能贴满整个乡村，贴这些东西有什么意义？初中学习历史课时，老师就讲共产党当年抗日战争时有多厉害，还说国民党很坏。但后来我看过一些抗日战争的电影，几乎没有看到共产党的部队在跟日军打，好像都是国民党在跟日军打！
  <br/>
  后来，我来到了东莞打工。但是在打工期间，我发现身边的人讲的事情，跟我在学校里学的大多不一样。他们经常说政府不作为，还说贪官太多，而且还说这几年中央的反腐败都是假的，主要是权力斗争！我恍然大悟，原来之前在学校里都是被严重洗脑了！
  <br/>
  去年疫情，到现在都没有弄清楚根源。记得疫情刚开始时，抖音上就说是野生动物传给人的，后来又说是因为某些人吃蝙蝠所致，后来这些言论都站不住脚了，他们也解释不清病毒是从哪里来的。最近，新冠病毒再一次爆发，我的日常出行，都已经十分不便了。到哪里去都要扫健康码，还要戴口罩，实在很烦。有人说这病毒是共产党在实验室里制造的，不小心泄露了！我听了之后，感到十分恐惧，原来共产党早就想杀人了，只不过一直都是在秘密进行着。
  <br/>
  没想到我从小到大，被共产党骗了这么多年！从今天起，我决定退出少先队和共青团，并且今后也跟共产党决裂，不再跟任何党组织有瓜葛！
  <br/>
  声明人: 万紫怡
  <br/>
  2021-08-16 17:16
  <br/>
  广东东莞
  <br/>
  https://tuidang.epochtimes.com/index/showpost/id/28044467
 </p>
 <p>
  责任编辑：欣明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/17/n13166960.htm