### 中秋节前夕 北京月饼市场冷清 厂家不打折

---

#### [首页](../../../..?n13247133) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13247133) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13247133) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13247133) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13247133) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13247133)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年09月20日讯】明天（9月21日）就是中秋节了，不过北京的月饼市场却显得冷清，多家超市的月饼展区与往年同期促销的景象不同，有些大超市的月饼不打折反涨价。因为月饼厂家今年“不打折”了，还有部分月饼上游厂商因为原材料、人工成本的大幅上涨而上调了部分产品价格。
 </p>
 <p>
  9月15日，中国商报记者在北京几大超市走访发现，和去年同期动辄五折的促销力度不同，今年的月饼鲜有促销。
 </p>
 <p>
  在北京西城区一家超市，在售的十几种月饼品牌几乎都没有促销活动。该超市月饼区销售人员王义利（化名）表示，今年月饼市场确实和去年不同，去年大部分月饼都有折扣，只是折扣力度大小有所区别。而今年无论是美心、北京稻香村、苏州稻香村、全聚德等大品牌还是一些小品牌基本都没有折扣。
 </p>
 <p>
  大量采购月饼是否有价格优惠？王义利透露，只有超市搞促销活动，推出较小的折扣，和往年团购客户的折扣没法比。
 </p>
 <p>
  北京西城区的一家沃尔玛超市，众多月饼品牌都没有进行促销。超市销售人员李丽（化名）表示，今年即使团购量很大也不能再便宜了。此外，在北京丰台区的一家永辉超市和一家家乐福超市也出现类似的景象。
 </p>
 <p>
  李丽认为，月饼市场冷淡主要有两方面的原因，一方面是今年疫情陆续出现，影响了人们走亲访友的热情。另一方面，随着终端消费者日趋理性，上游厂家不会再盲目进行生产。
 </p>
 <p>
  部分月饼甚至涨价了。据浙江省一位月饼上游厂商负责人王涛（化名）透露，今年他所在的公司生产的月饼中有30%的产品价格上涨，涨幅在10%左右。“今年原材料、人工成本上涨很多，即使部分月饼有一定价格上浮，公司利润仍受到一定压缩。”
 </p>
 <p>
  港媒《香港经济日报》的署名评论文章表示，今年中秋逼近，大陆月饼市场出现三个特点，即
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8E%82%E5%AE%B6%E4%B8%8D%E6%89%93%E6%8A%98.html">
   厂家不打折
  </ok>
  、商家不热心、买家不踊跃。月饼一直被认为是应节商品，同时也是“情感商品”，今年却被笑称为“躺平”。
 </p>
 <p>
  多个大城市的市场调查都显示，今年中国月饼市场冷清，是因厂家个个都没安排竞争角逐，虽然销售的店家有打折行为，但都与全店商品销售有关，比如买足300元人民币打九折之类，跟月饼厂家没有直接关系。而去年月饼促销动不动就五折。
 </p>
 <p>
  文章认为，有的月饼厂家还被迫涨价。这种行为被视为上游厂家不会再盲目进行生产。另外民众买月饼热情大减，影响着月饼主体市场的销售。
 </p>
 <p>
  文章指，中国大陆的月饼生产厂家有大约2.3万家，月饼市场规模大约有200亿元人民币。去年有月饼厂家利率高达五成八，今年估计市场规模会有一定萎缩，厂家商家利润空间都会相应压缩，这种“月饼躺平”现象，经济学者说是值得留意的消费现象。
 </p>
 <p>
  不过，浙江省月饼上游厂商负责人王涛表示，虽然今年月饼整体消费较为冷清，但其中的定制化需求却越来越多。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/9/20/n13247133.htm