### 济南美容机构女老板打顾客 网民：如黑社会

---

#### [首页](../../../..?n13218907) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13218907) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13218907) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13218907) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13218907) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13218907)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年09月08日讯】9月7日，一段“济南喜悦美容整形机构女老板殴打顾客并进行恐吓”的视频在网络热传，引发舆论关注。网民指，视频让人看着心惊胆战，该
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%AE%B9%E6%9C%BA%E6%9E%84.html">
   美容机构
  </ok>
  如同黑社会。当地警方称已经介入调查。
 </p>
 <p>
  视频中女老板殴打另一女子，不停对女顾客进行辱骂威胁，还威胁说“你觉得你给我造成麻烦了，我会让你活着离开济南吗？”这段视频登上了9月7日的微博热搜排行榜。
 </p>
 <p>
  从视频看，事情的起因是顾客整形失败，要求修复或退钱，而女老板刘某拒绝，并殴打威胁顾客，顾客要报警，被刘某抢夺手机，逼迫签定和解协议。
 </p>
 <p>
  视频在网络传开后，大量网民跟帖表示，短短几十秒的视频，让人看得心惊胆战。这哪是整形医院，简直就是黑社会团伙。
 </p>
 <p>
  “这个视频看着也太吓人了，顾客拿着手机要报警，女老板就直接没收手机，殴打辱骂胁迫这个顾客签和解协议，还言语威胁不会让她活着离开济南。就算是医闹也不能这么对待吧？”
 </p>
 <p>
  虽然视频较短，难以完整还原事实。但网民表示，无论前因是什么，仅凭这几十秒打人、威胁恐吓的视频，就可以认定刘某涉嫌违法，要承担法律责任。
 </p>
 <p>
  还有网友说，隔着屏幕都能感觉到惊恐。
 </p>
 <p>
  有网民发现，上述视频热传后，还有一些相关的视频被删除了，因此质疑女老板的后台硬。
 </p>
 <p>
  据该整形机构一名前员工称，视频中打人者是整形医院法人刘某。当事人安某2020年6月专门从辽宁老家来到济南喜悦整形医院做了眼部综合手术。手术过了恢复期后，安某觉得两只眼睛大小不一样，找上门来协商，要求修复和退款，均被拒绝。
 </p>
 <p>
  而济南喜悦整形发公开声明，称被打的安某是专业医闹团伙成员，在该视频事件前一周，安某“已在市中区玉函路整形机构假借隆鼻手术，成功无理退费索赔了35,000元。一周后来到该院，为9个月前的眼部手术索赔50,000元”。
 </p>
 <p>
  极目新闻报导，9月8日上午，实探舆论漩涡中的济南喜悦整形医院，只见该机构大门紧闭，不断有市民前来看热闹。
 </p>
 <p>
  报导说，位于济南市高新区的喜悦整形医院，是一家规模不是很大的整形机构。直到9日上午10时09分，该店大门仍然紧闭，双层窗帘全部拉上，几乎什么都看不见。期间多次敲门，并无人回应。通过一医美服务平台查询到，济南喜悦整形医院在该平台显示的营业时间为周一至周日9点到23点。
 </p>
 <p>
  面对汹涌的舆情，9月8日，济南市公安局高新技术产业开发区分局发布《情况通报》称，已联系被打顾客，9月7日下午传唤刘某接受询问，还在调查中。
 </p>
 <p>
  天眼查App显示，济南喜悦整形关联公司山东沃德喜悦医疗美容有限责任公司成立于2019年11月，注册资本300万，法定代表人为刘明明，经营范围包括美容医院服务；美容服务；医疗器械的研发及销售等，并不包括相应的整形外科、美容外科等业务。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方明#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/9/8/n13218907.htm