### 上海推出“99元一桌菜”消费者花钱吃不上

---

#### [首页](../../../..?n13378403) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13378403) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13378403) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13378403) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13378403) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13378403)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年11月16日讯】上海一些餐馆打着“99元3-4人餐”的招牌，吸引消费者下订单。不过，消费者钱花了，却吃不上这样的套餐。
 </p>
 <p>
  解放日报·上观新闻15日报导，“在上海，只要99元（人民币，下同），就可以在人民广场吃到这样一桌菜⋯⋯”伴随着一张摆满大闸蟹、酸菜鱼等菜品的背景图，“99元3-4人餐”几个大字在视频正中间展现。份量十足的一桌菜，人均不到50元便可享用，这让萤幕前的消费者直呼“划算”。不过，近来接到不少消费者反映，要吃上这样的套餐不容易。
 </p>
 <p>
  10月21日，刘先生被一家短视频平台推送的“99元抢四人餐”视频吸引了。促销的餐馆为附近的月和酒馆，商品详情介面的“柠檬酸菜鱼、辣子鸡”等9个菜品。刘先生动了心，立马就在平台上下了单。跟朋友初步定好就餐时间，刘先生根据订单详情页面的使用须知，提前一天拨打订餐电话预约。
 </p>
 <p>
  可接连打了好几个，电话却只有“您好，您拨打的电话正在通话中”的提示音。直到11月6日上午，预约电话仍旧没能打通。
 </p>
 <p>
  陈女士也有相同的遭遇。她购买的是蓝月湖酒楼提供的“108元4-6人超值套餐”，同样需提前一天线上预约。结果，陈女士多次进入预约系统查看，发现直到12月底都没有可供预约的日期，而该消费券有效期仅至2022年1月底。
 </p>
 <p>
  “铺天盖地的推送广告，卖了那么多券，可实际上就放出非常少的可约日期。”而在相关视频下方，网友留言也证明，“预约难”的消费者不在少数。
 </p>
 <p>
  报导说，之所以难预约，是因为商家每日核销的消费券是限量的。例如，刘先生购买的套餐详情中，店铺就告知“中午接待20晚上接待30”。
 </p>
 <p>
  刘先生认为，商家既然限量核销，在售卖消费券时就应当予以限制，“否则超量销售消费券不是在坑人?”
 </p>
 <p>
  有网友跟帖表达看法：“就是一个坑，大家别再上当了！”“就是套路！傻子才会信！”
 </p>
 <p>
  一名网友发帖表示，夫妻两人几年前在南京路功德林吃午饭，点了2个小菜包、一个烤麸什锦双浇面、一个三丝软炒面、一个糖醋排条就花了99元。并质疑怎么可能现在花99元可以吃到包括大闸蟹在内的一桌子菜？
 </p>
 <p>
  据报导，今年3月份一家短视频平台正式上线团购功能，不少商家纷纷进驻平台，上线低价团购套餐。随着电商行业和短视频平台的融合，“团购套餐”已在短视频平台遍地开花。
 </p>
 <p>
  今年6月，上海女孩林凌（化名）发现，一些餐厅的美食视频悄然出现在她的抖音首页。食材在热气腾腾的火锅内翻滚，夹起一块肥牛蘸上酱料，似乎隔着屏幕都能闻到香味；浓郁的金黄色蟹粉，缓缓浇淋在香喷喷的米饭上，搅拌成“金玉满堂”……这些美食让她垂涎欲滴，欲罢不能。
 </p>
 <p>
  点开视频，下方会出现餐厅名称，有些还带有“团”字样。想吃同款团购套餐，动动手指就能下单。
 </p>
 <p>
  报导说，有的商家通过官方账号发布视频吸引客流，有的则委托第三方代理机构或网红达人发布视频，利用其流量和热度完成推广。在这种营销策略的加持下，商家的关注度获得了大幅提升，实现了引流的目的。可平台、商家、推广机构吃上了流量红利，而消费者还“饿着肚子”。
 </p>
 <p>
  除了想吃约不上，消费者们还发现，一些无需预约的店则干脆寻找借口拒绝核销。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方晓#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/11/16/n13378403.htm