### 成都19岁男子在看守所中死亡 死因成谜

---

#### [首页](../../../..?n13303645) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13303645) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13303645) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13303645) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13303645) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13303645)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年10月14日讯】四川成都都江堰市19岁男孩，一年前被以涉嫌盗窃罪刑事拘留，之后被关进
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9C%8B%E5%AE%88%E6%89%80.html">
   看守所
  </ok>
  ，4个月后在看守所内死亡。当时他变得瘦骨嶙峋。家属称他有精神残疾，但申请取保候审被拒。当地警方的回应，否认了家属的指控。
 </p>
 <p>
  10月13日，中国青年网报导，2020年7月4日，易思忛以涉嫌盗窃罪被刑事拘留。他有精神残疾，却被拒绝取保候审。
 </p>
 <p>
  2020年11月4日，易思忛在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9C%8B%E5%AE%88%E6%89%80.html">
   看守所
  </ok>
  内死亡，看守所告知家属易思忛死于疾病，家人不理解，孩子本来身体健康，他在看守所的4个月内经历了什么，变得如此瘦骨嶙峋。
 </p>
 <p>
  易思忛的父母都是残疾人，母亲是二级残疾人，父亲轻微弱智，姥爷患小脑萎缩。易思忛于2016年在成都西南儿童医院被诊断为发育迟缓、情绪障碍、智力缺陷，2018年，成都安定医院诊断为精神残疾，2020年6月，易思忛拿到了精神三级残疾的残疾证。
 </p>
 <p>
  易思忛和姥姥、姥爷及父母5口人生活在都江堰市。一家5口人全部的生活来源靠母亲的低保及姥姥和姥爷微薄的退休金。为了贴补家用，已经78岁的姥爷和74岁的姥姥至今依然24小时轮流在小区的门卫值班。
 </p>
 <p>
  易思忛的大姨山浩说，易思忛只上到初一就辍学在家，通常下午出去玩，晚上自己会回家。有几次，易思忛走丢了，附近认识他的人把他送回家中。
 </p>
 <p>
  2020年7月2日下午，易思忛走出家门，再也没回家。
 </p>
 <p>
  7月3日晚上8点左右，都江堰蒲阳路派出所警察打来电话，说易思忛偷了手机，被拘留了。
 </p>
 <p>
  山浩说，姥爷和姥姥带着易思忛的残疾证及安定医院出具的精神残疾证明前往蒲阳路派出所，希望能为易思忛申请取保候审。但是警察说残疾证是假的，并称带他去医院检查了，他精神正常。但是家属要求把之前交到派出所的安定医院精神残疾诊断证明交还，“警察说丢了。”
 </p>
 <p>
  家属后来得知易思忛被转到成都市看守所，但是看守所不让家属见。山浩说，据她了解，家门口没有卖手机的商铺，派出所也没有告知家人易思忛在哪里偷了手机。
 </p>
 <p>
  因为疫情，家人始终没有获知易思忛的情况，直到2020年11月4日中午，家属被告知，易思忛病重。山浩说，易思忛父亲到成都市看守所后，被告知易思忛11月4日11点左右死亡。
 </p>
 <p>
  易思忛是怎么死的？据警察称，11月4日凌晨3点，易思忛说肚子疼，吃了点药物，早上7点，他更难受了。9点，他没有意识了，被送至成都郫都正诚医院抢救，之后又转到成都市第三医院。“看守所警察说可能在路上就死了。”山浩说。
 </p>
 <p>
  山浩说，一名常驻成都市看守所的检察官称，易思忛很瘦，具体死亡原因最好通过法医鉴定。
 </p>
 <p>
  家人此后来到殡仪馆，见到了易思忛的遗体，“孩子的肋骨像鸡骨架一样，肋骨一根根的，盆骨立起来，皮包骨头，太可怜了……”回忆起易思忛最后的样子，山浩依然难忍悲痛，她说，易思忛之前是个胖乎乎的男孩，她不理解孩子在看守所的4个月内经历了什么，变得如此瘦骨嶙峋。
 </p>
 <p>
  至今，易思忛的家人依然没有得到孩子的死亡原因。
 </p>
 <p>
  山浩说，经过沟通，她在看守所看了易思忛从2020年10月19日至10月30日的监控录像。从监控中看到，10月19日，易思忛很瘦，脸上的颧骨、肩胛骨、膝盖骨都明显突出，每次吃饭时，都有狱友把他的饭分走，易思忛很疲惫的状态，大多数时间都是靠墙坐着。从10月24日开始，易思忛出现了呕吐、腹痛、反复上厕所等症状，人越来越消瘦。
 </p>
 <p>
  山浩说，看守所以疫情为由，至今没让她看到11月4日事发前4天的监控录像。法医为易思忛进行了尸体鉴定，“只说没有明显的外伤，口头通知的家属。”
 </p>
 <p>
  “孩子有精神残疾，为什么不能取保候审；孩子出事半个月前就出现了身体不适的症状，而且越来越消瘦，看守所为什么不通知家属或送孩子去看病；说孩子偷了东西，偷的谁家的东西？”山浩说，全家人老实本分，易思忛是家人最大的快乐，不能让孩子不明不白地死去，要为孩子讨个说法。
 </p>
 <p>
  山浩介绍，家人就易思忛在看守所死亡一事报过警，易思忛居住地或死亡地附近的几个派出所都没有立案。
 </p>
 <h4>
  成都警方发通报“回应”
 </h4>
 <p>
  14日，成都市公安局发通报称，死者易某某有多次违法犯罪前科。2020年7月3日，因涉嫌盗窃罪被都江堰市公安局刑事拘留，由都江堰市看守所羁押；7月21日，四川西南司法鉴定中心出具司法鉴定意见：易某某具有“完全刑事责任能力”；7月29日，因疫情原因，转入成都市看守所羁押；8月7日，被都江堰市检察院批准逮捕；9月28日，案件进入审查起诉阶段。
 </p>
 <p>
  通报称，2020年11月4日，易某某死亡，医院诊断为：呼吸心跳骤停。
 </p>
 <p>
  通报还称，易某某死亡后，其家属拒绝查看监控录像，拒绝尸检，家属一直拒不配合。还称，看守所以疫情为由，至今没让她（山浩）看到11月4日事发前4天的监控录像”不属实。
 </p>
 <p>
  有网民跟帖表示，成都公安局的通报避重就轻，并质疑“男孩的残疾证去哪了？”还有网民表示，强烈要求查明真相，必须追究法律责任，还易思忛公道。
 </p>
 <h4>
  律师解读
 </h4>
 <p>
  据报导，对于易思忛在看守所死亡事件，曾经代理过安徽看守所死亡案的知名律师周兆成进行了法律解读。
 </p>
 <p>
  他表示，根据看守所条例及看所守条例实施办法规定，在本案中，如果易思忛确实患有精神病，体检未检查或被家属提交证据提示后未再次予以查证核实，看守所及办案单位就应该对易思忛羁押死亡行为负责。
 </p>
 <p>
  对于山浩表述中，根据监控记录显示，“每次吃饭时，都有狱友把他的饭分走”的状况，周兆成律师认为，如果家属反映情况属实，看守所工作人员在易思忛长期被同监室人员分走食物，才导致其体型状况发生突然的变化时没有及时发现，看守所是应该承担相应的责任。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/10/14/n13303645.htm