### 货拉拉乘客跳车命案 律师怀疑警方诱供

---

#### [首页](../../../..?n13407561) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13407561) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13407561) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13407561) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13407561) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13407561)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年11月30日讯】（大纪元记者顾晓华、高邈采访报导）长沙“货拉拉”今年2月发生一起乘客途中跳窗身亡事件，一度闹得沸沸扬扬。司机周阳春因涉嫌过失致人死亡罪被羁押后，其妻子李云开始了漫长的奔波。
 </p>
 <p>
  8月李云在网上发声说，想为丈夫请律师，申请撤销“法律援助”，却一再遇阻。李云说，她希望丈夫能得到公正的对待。尽管8月12日晚更新完微博之后，她感觉自己能做的也不多了，但这时的她依然期待“法律会给每一个公民保障，会给每一个人平等的自由”。
 </p>
 <p>
  今年2月6日晚，湖南长沙23岁的女子车莎莎通过货拉拉平台叫了一辆面包车搬家，中途因司机三次“偏航”，车莎莎心生恐惧从副驾驶位跳车身亡。
 </p>
 <p>
  事发后，车莎莎的家属称按照司机的行车轨迹自驾行驶，“司机绕道而行三次偏离导航的地点都是很偏僻的角落。”但李云在“知乎”上发文（8月13日）表示，“在出事的地方前面一点，就是一个派出所，有牌子。”
 </p>
 <p>
  事发三天后，38岁的涉事司机周阳春最初也被警方认为无罪而释放。事件被媒体报导后，在网络上引起了高度关注及议论。
 </p>
 <p>
  3月3日长沙市公安局高新区分局又发布消息改口称，周阳春因涉嫌过失致人死亡罪，被公安机关于2021年2月23日刑事拘留，并于3月3日由检察机关批准逮捕。
 </p>
 <p>
  之后，李云7月31日在“知乎”上发文表示，长沙市公安局高新分局、岳麓区检察院、长沙市公共法律援助中心违规办案，禁止律师会见嫌疑人并强制指派法律援助律师，且指派的法援律师并未切实履职。
 </p>
 <p>
  8月4日，李云向岳麓区检察院提交手续，希望能够依法行使为周阳春寻找辩护律师的权利。但岳麓区检察院案件管理中心以已有2位法律援助律师为理由，拒绝了家属要求。而周阳春自3月被捕后，家属多次要求探视均被拒绝。
 </p>
 <p>
  9月10日，长沙市岳麓区人民法院一审认定周阳春犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑一年，缓期一年。周阳春一度当庭表示服从判决。
 </p>
 <p>
  法院作出判决后，周阳春当庭获释，但在9月16日判决书送达后决定向长沙市中级人民法院提出上诉，并于9月23日寄出诉状。
 </p>
 <h4>
  “怎么会想到政府机关会用这样的下三滥的手段来骗人”
 </h4>
 <p>
  李云11月28日接受大纪元记者采访时表示：“为了这个事我请了四位律师，都没用上。前面两位律师都被司法厅、公安厅约谈了。那些领导还说，他们认为一个老百姓判这个罪没什么关系，没什么影响。”
 </p>
 <p>
  “这是8月份的时候，从他们当官的口里说出来的，律师听了这样的话觉得很气愤。”她说，“他们只是跟我老公洗脑式地说，你老婆给你请的律师都是骗钱的，都是在炒作民生的。而且这个案子这么大，肯定要两个律师，一个律师要5万，两个律师要10万。对你的案子并没有好处，现在我们都是为你省钱，我们为你申请援助律师还要向领导打报告，还不一定有名额，但我们会想办法帮你。”
 </p>
 <p>
  李云表示，他们就像做传销一样的给她丈夫洗脑。“当时警察还出去打了个电话，回来告诉周阳春说，还有法援名额，会为他安排两个非常有名的律师。”
 </p>
 <p>
  “为了平息这个舆论，其实2月25号，市刑警支队长和大队长亲自提审时，就明确告诉周阳春，进去坐一年牢，可以省几十万的赔偿，他坐牢，也是在给自己赚钱。” 李云说。
 </p>
 <p>
  李云7月31日的知乎帖文中还提到，3月11日下午5点她与市公安局领导周习文支队长在长沙公安高新分局见面时，即被告知此案件铁板钉钉，已成为“铁案”。
 </p>
 <p>
  李云表示：“一个老百姓没犯过事，怎么会想到一个公安局、政府机关会用这样的下三滥的手段来骗人，不经历这个事情，想都想不到这个（中共）社会有这么黑暗。在他（周阳春）的心里，认为他们是对他好。”
 </p>
 <p>
  她说，她8月份在网上发东西，也遭到警方警告。8月4日警察局长与李云约谈，指责她“不该在网上发一些什么不实的东西”。李云则质问，“你把我抓起来，我哪一个地方不实了？哪一句话说得不对了？正常途径我都走不通了。我去政法系统提交了举报信，还去了你们公安机关投了，还在12337那个平台投诉违法，有一点反应吗？”
 </p>
 <p>
  李云说，她当时告诉对方，“今后任何记者采访我，我都接受，我要实事求是地把这个事情告诉全世界。”
 </p>
 <h4>
  “我上诉了，但法院通知二审不开庭”
 </h4>
 <p>
  李云说：“我上诉了，现在到二审，但法院电话又通知说二审不开庭，理由什么都没有。”
 </p>
 <p>
  李云请的律师表示，“目前二审法院法官已经通知不打算开庭，将以书面审理的方式来审理。如果这样，根据我们的经验，书面审理改判的概率就不大了，因为他们庭都不开，很多对证据的意见都没办法充分发表。”
 </p>
 <h4>
  律师：“我认为周阳春不构成犯罪”
 </h4>
 <p>
  律师说，因为整个案件的核心是那个女孩，她跳车前后就是几十秒钟或者说是一分钟之内的事情，对于最后那一分钟到底发生什么事情，是需要控方来举证的。但是控方现在所有的证据里面都没有显示这个女孩儿跳车的时间到底有多长，周阳春是否来得及采取反应措施。而根据周阳春的家人或所有人的陈述来看，当时确实事发很突然，那女生就突然一跃而下地跳出去了，周阳春是来不及做任何反应的。
 </p>
 <p>
  “在这样的情况下，我们认为周阳春是不涉及刑事犯罪的，并且警方在案发之后第一次抓他时，在做完笔录之后，也放他出来了。但后来被害人的弟弟发文找媒体之后，把这个事情搞大了，搞得
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AC%E6%A3%80%E6%B3%95.html">
   公检法
  </ok>
  压力很大，然后公安那边就又把周阳春抓过去了。”
 </p>
 <h4>
  律师怀疑警方诱供
 </h4>
 <p>
  律师说，“这次抓过去了之后，他们对他（周阳春）进行诱供，所谓的深挖他的内心活动，然后周阳春在他们这个诱供或者说一些不当的发问下，被张冠李戴地做出了一些笔录。所以后来有几份笔录做出来，就变成了周阳春他说看到了那个女生准备要跳车，然后就认定他没有及时刹车，造成了她死亡的结果。
 </p>
 <p>
  “而这辆车当时采取的行动是看到女生有点探出身之后是打开了双闪，然后松开了油门，把脚放在刹车上减速，但还没来得及踩死的时候（女生）就掉下去了。我调查了很多司机，他们认为这个操作是很标准的。”
 </p>
 <p>
  李云也表示，“我不会开车，但我咨询了不少会开车的朋友，他们都说，开车至少是要看着前方的，开车的过程中冒险去拉副驾驶，一方面拉不到，另一方面是很容易撞到无辜路人的，是绝对不能做的行为。”
 </p>
 <p>
  律师说，“从整个（过程）来看，我没有发现周阳春的行为有什么太大的过错。说他没有提醒她系安全带，以及在这个被害人提示他偏航的时候，没有进行有效的安抚，这个跟她的死亡结果没有联系。”
 </p>
 <p>
  “没有提醒系安全带，最多就是违反相关的行政法规、道路交通安全法规。而且一审的时候，控方也只是作为他的所谓过失。”
 </p>
 <p>
  至于周阳春的行车路线，律师则表示，“货拉拉平台本身，不管是它的平台要求，还是他高管做的笔录显示，都没有要求按照他们公司所谓的行车路线去行车的，司机有自己熟悉的路线。而且我去看了现场，那个地方在长沙不是什么偏僻的地方，都是市内很正常的地方，最后那一节路主要是选择了一条红绿灯少的路，也是非常正常的一条路。”
 </p>
 <p>
  律师还表示，这个案件按照法律的规定，对周阳春所有的讯问必须要同步录音录像的，然后作为随案的证据移交。但是公安只交了其中三次笔录的录像。而“这三次我想是他们认为已经洗脑成功了，配合得很好的这种录像，他提供上来。我们根据详细的对比笔录和同步录音录像，发现存在诱供的情况确实比较严重”。
 </p>
 <p>
  “所以我们质疑没有提供同步录音录像的那些笔录是怎么做出来的，就更加无法说明它举证的真实性。因此，我们一直要求把所有的同步录音录像都提供出来，核查证据的真实性，在这个前提下再去走下一步。但是现在在这一步就卡住了。”
 </p>
 <h4>
  “长沙的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AC%E6%A3%80%E6%B3%95.html">
   公检法
  </ok>
  太黑了，包括看守所也是一样的”
 </h4>
 <p>
  周阳春说，“他们轮流审讯我，当时我也比较慌张，也不知道怎么办，然后有些回答没那么完整，后来就一步一步地被他们诱导，包括律师也过来骗我，说我老婆请外面的律师是骗钱的，让我相信他们，他们的律师是不用钱的。”
 </p>
 <p>
  “当时他们还说‘我们会要求货拉拉公司赔偿，你不用赔偿，你进去坐牢也等于是赚钱’。我当时没有明白他们是什么意思，当时审了我两天两夜，精疲力尽，他们怎么说，我就说‘好好好，什么都好’。”并且，在此期间，“他们不让我吃喝，直接到24号中午到看守所”，周阳春说。
 </p>
 <p>
  而在看守所，周阳春一直被关在“单间”， 没有任何人可以交流。他说，“我也不知道为什么，就我一个人是单间，每天三班，十个人看守。律师还骗我说，这个过失致人死是定得很恰当的，不是故意杀人，但毕竟人已经死了，要我认罪，并说会尽全力帮我辩护，然后到了法庭上他根本没有起到任何的辩护作用，就简简单单说几句话。”
 </p>
 <p>
  周阳春还说，“9月9日开庭时，他们告诉我‘庭上你就说三句话，对公诉机关的指控没有异议，服从法院的判决，最后对死者的家属表示歉意’。我当时还怕记错了，清楚地写在了纸上”。
 </p>
 <p>
  “长沙的公检法太黑了，包括看守所也是一样的”， 周阳春说。
 </p>
 <h4>
  “不开庭本身，就不是客观公正的”
 </h4>
 <p>
  律师估计，法院可能近期就会宣判。他说：“按照法律规定，只要我们提出了相关的异议，并且这个案子社会关注程度这么高，法院完全是应当要开庭的，不开庭本身，就不是客观公正的。并且，至今没有给出任何理由，这明显跟法律规定相违背，明显侵犯了当事人以及我们辩护人的合法权益。”
 </p>
 <p>
  他表示，“作为律师来讲，我是从来不会希望舆论去干预司法。但是我觉得需要有人监督。至少你应该大大方方地开庭。对相关事实的认定、对证据的审查，你按照这个流程走完，最后怎么判，法院有独立的裁判权。但你现在庭都不开，这个案子说实话，我也是很无奈了，我也不知道怎么往下弄了。”
 </p>
 <p>
  律师表示，车莎莎的家属方面，货拉拉跟他们达成协议，已经做了赔偿，之后被害人就没有说任何话了，也没有再出来。
 </p>
 <p>
  李云也表示，对方家属在事情刚发生的时候接受过采访，到24号以后就不接受记者采访了，也不接电话。“我开始想通过公安机关跟对方道歉，毕竟发生了这样的事情，跟公安机关三方一起，把这个事情讲清楚，去求得谅解，但是警方说人家都不愿意见你们，因此跟对方家属一直没有取得上联系。”
 </p>
 <p>
  责任编辑：林琮文#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/11/30/n13407561.htm