### 三退声明精选（2022/01/14）

---

#### [首页](../../../..?n13505816) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13505816) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13505816) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13505816) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13505816) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13505816)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年01月15日讯】
 </p>
 <p>
  <strong>
   声明退团、退队
  </strong>
 </p>
 <p>
  我是80年生人，真正意识到中共的邪恶、残暴、奢靡却谈不上时间久远。在二十几岁工作前，我从未思考过这个议题，三十岁左右出于机缘，逐渐发现真相，颠覆从小被灌输的三观，直至今日，我声明要退团、退队，退出与共产党一切相关的组织，洗清印记。
 </p>
 <p>
  1. 我没加入过共产党，但小时候入过少先队，也入过团。为什么要入？之前从未想过，现在静心思考，就是被宣传洗脑的结果，不问为什么要入，入了做什么，而是麻木执行，大家都要入，就都觉得这是理所应当的。
 </p>
 <p>
  2. 上面的经历细思极恐，如果在一个人青少年时期，其人生观、价值观尚未建立的时候，执政者就有意将其变成丧失独立思考能力的奴隶，便于后期驱使，而几十年来策略成功，大部分人被一系列“乳头乐”的举措迷惑至浑然不知，这是多么可怕、可悲、邪恶且无法容忍的事实。
 </p>
 <p>
  3. 无论是资讯封锁、攻心洗脑、荼毒青少年，还是限制言论自由，残害民间团体，中共只是想达到统治、奴役、剥削人民的目的。纳税人缴纳那么多的税金都被共产党腐败挥霍掉，现在觉得不够用时，又开始疯狂割企业韭菜，民营企业家一辈子或半辈子的心血，转眼成国家资产，成千上万百姓被迫失业，房贷断供，刚好再次被政府收割。
 </p>
 <p>
  4. 现在的中国，“穷人和富人只差了一场病”，当普通人还在为看病愁钱的时候，中共领导人都已经开始向150岁的寿命目标奋进了！！！普通人却还要在又新增了几种可报销药品，尤其是少得可怜的抗癌特效药时，对政府感激涕零，殊不知我们缴纳的那么多医保费用，只有可怜不到20%用在14亿人身上，剩下那么多都用在共产党高官、高官亲属身上，这就是所谓的“共同富裕”？
 </p>
 <p>
  5. 普通老百姓踏踏实实努力工作，只为一家人简朴相伴，团圆平安。我们50、60年代生人的父辈，年轻时体验文革的鸡飞狗跳，被忽悠着去农村改造，中年时只因为一个圈就下岗失业，年老时需要退休，还TM要自己补缴社保医保，异地投靠子女，还不能享受当地待遇。而我们这代人，小时候因为父母下岗失业，过早出来讨生活，人到中年，企业被割韭菜，我们还得再谋生路。父辈们因为政策，哪怕意外坏了二胎，都得把这未成形的生命杀死，70、80人在能生时要求只生一个，现在觉得奴隶数量不够了，又要求大家多生二胎、三胎。在这些政策变化的过程中，多少人死于非命，多少家庭妻离子散。政策为啥变，无外乎最终目的是力保共产党的独裁，保证共产党高官的特权生活，奢靡享乐。
 </p>
 <p>
  中共诸多罪行罄竹难书，而让我感到最悲愤的是，还有那么多善良的人民，未曾从蒙蔽中清醒，我希望有越来越多的人，看到事情的本质，民族真正觉醒，也希望我有生之年，能看到中国真正的变革！
 </p>
 <p>
  声明人: Mandy
  <br/>
  2022-01-14 15:54
  <br/>
  https://tuidang.epochtimes.com/index/showpost/id/28629424
 </p>
 <p>
  责任编辑：欣明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/1/15/n13505816.htm