### 【新闻看点】中共轰6演练投弹 美挺台放大招

---

#### [首页](../../../..?n12893809) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12893809) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12893809) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12893809) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12893809) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12893809)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月21日讯】大家好，欢迎关注《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，我是李沐阳。今天是美东时间4月20日，星期二；亚洲时间是4月21日，星期三。
 </p>
 <p>
  今天焦点：共军轰6演练投弹，美F16实弹飞南海；美放大招，将售台自走炮和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E7%A8%8B%E5%AF%BC%E5%BC%B9.html">
   远程导弹
  </ok>
  ；共党分子赴日网攻，共军幕后指使；菲律宾划红线，中共采油就派军舰；车顶
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%B4%E6%9D%83.html">
   维权
  </ok>
  遭拘，官媒咬特斯拉。
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  纽约长岛一家杂货店20日上午11点15分发生枪击案，一名员工死亡，2人受伤。目前持有武器的嫌犯在逃。警方表示，嫌犯是一名叫威尔逊的31岁男子，曾经或可能仍然是Stop &amp; Shop的一名雇员。
 </p>
 <p>
  19日，美国儿童医院50岁华裔科学家周宇，因为窃取商业机密、出售给中共，被地方法院判刑33个月。早在2月1日，周宇的妻子47岁的陈丽，也因为同样罪名被判监2年半。
 </p>
 <p>
  知名中国连锁餐饮企业海底捞加拿大分店被外媒踢爆，店内装有六十多个监视器。店经理表示，监视器拍下的影像都会回传到中国存档备份。
 </p>
 <p>
  川普（特朗普）19日在福克斯节目中表示，他正专注于帮助共和党人在2022年的中期选举中夺回众议院控制权，也在“非常认真”地考虑2024年再次竞选总统。
 </p>
 <p>
  20日中午时分，山东威海港一艘大型客货轮船发生爆炸。伴随着剧烈的响声和震动，现场大量浓烟窜出。大陆媒体表示，没有人员在爆炸中受伤。
 </p>
 <p>
  澎湃新闻20日报导，孙中山的孙女孙穗华4月16日在美国加州去世，享年96岁。
 </p>
 <p>
  法新社20日消息，一架印度飞抵香港的班机，机上53人全部确诊感染了中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）。目前香港已经禁止了印度、巴基斯坦和菲律宾的航班入境。
 </p>
 <p>
  日本研究团队19日在英国科学杂志发文表示，已经开发出只需5分钟就能准确检测中共病毒的方法。这是目前已知全球最快的检测方法。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月20日下午3点，全球新增确诊中共病毒人数53万0679人，总确诊人数达到了1亿4,328万8,918人，死亡总数是305万1,559人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。台海两岸局势越来越紧张，中共疑似演练了轰6投弹的实弹训练。而美军针锋相对的是，在中共军机入侵台湾防空识别区之际，F-16实弹飞临南海，强力压制中共的挑衅。同时美国又放出大招，力挺台湾。
 </p>
 <h4>
  中共军队演练空袭 轰6投弹
 </h4>
 <p>
  中共央视今天（20日）报导，东部战区空军近日出动十多架轰6战机，曾进行了9小时的“实弹突击训练”。其中还以轰6的“第一视角”，曝光了投掷炸弹的画面。有香港亲共媒体还故意渲染表示，因为东部战区被视为对台湾战区，所以这次投弹空袭演练引人注目。
 </p>
 <p>
  央视表示，训练当天在低能见度的天气下起飞。进入目标区域后，在不同高度，对地面目标进行实弹突击。
 </p>
 <p>
  前天（18日）中共军方新闻中心的微信公号“空军新闻”也公布了这次空袭。据称演练是在中午进行，升空战机形成战斗梯队奔赴陌生靶场。然后从不同方向、不同高度对地面目标实施实弹突击。
 </p>
 <p>
  中共空军飞行大队负责人王江南表示，机组投掷了两枚实弹。按毁伤效果比喻，对地面的人员还有车辆、建筑物，都会达到杀伤和摧毁的目的。
 </p>
 <p>
  当天指挥员宋晓峰还表示，通过训练，摸索出了一系列战术战法，提升了作战能力。
 </p>
 <p>
  只不过央视没有报导这次演练是在哪一天，也没有说这是在什么地方进行的训练。所以不免让人产生怀疑，是不是把网游画面搬出来了？就算中共真的演练了实弹突击，就可以打台湾了吗？
 </p>
 <h4>
  满挂空对空导弹 美F-16实弹飞南海
 </h4>
 <p>
  美国知名的军事网站“战区”昨天（19日）曝光了一些照片，美军4架
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/f-16%E6%88%98%E6%9C%BA.html">
   F-16战机
  </ok>
  在4月12日，满挂空对空导弹，从日本基地升空飞往南海执行任务。
 </p>
 <p>
  报导表示，这些照片是由一位日本摄影师拍摄并发布在推特上的。可以看到每架
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/f-16%E6%88%98%E6%9C%BA.html">
   F-16战机
  </ok>
  都挂载了5枚具备超视距打击能力的AIM-120C-7先进中程空对空导弹，还有一枚AIM-9响尾蛇战术导弹。
 </p>
 <p>
  另外，每架战机的机腹下方，还携带一具专为F-16等机型研制的新一代电战荚舱“AN/ALQ-184”。这种电战荚舱可以全自动对在空中飞行的敌机雷达和导弹讯号进行扫描和实施干扰，同时还能接受各种无线电讯号，具有消除空中杂波、识别和检测讯号来源等功能。
 </p>
 <p>
  报导表示，这些照片是4月17日拍摄的，但照片中的4架F-16战机曾在4月12日前往南海。在当地时间17日下午3点左右，降落在了横田空军基地，可能是补充燃油。随后又在当天下午5点起飞，返回了三泽空军基地，这是它们的部署地。
 </p>
 <p>
  根据飞行追踪数据显示，当天在台湾以南的空域，至少有4架美军KC-135加油机在活动。而这4架F-16战机在进入南海后，就从罗斯福号航母上空飞过。
 </p>
 <p>
  “战区”曝光的这个消息很有意思。大家可能还记得，4月12日，中共曾派出25架军机入侵台湾西南防空识别区。这是中华民国国防部公布军事动态以来，中共派出架次最多的一次。
 </p>
 <p>
  这两个消息放在一起看，就不难看出问题了。美军F-16满挂实弹武器飞往南海，这是非常罕见的，特别是出现在日本上空。“战区”认为“这不仅仅是简单的远程训练任务”，“这是向中共军方发出讯号，甚至可能是一次应变行动。”
 </p>
 <p>
  “战区”指出，F-16战机现身，显然是为了配合罗斯福号航母的行动。虽然不一定与中共军机侵扰台湾有关，但是凸显了在重大危机期间，美国会将“路基空战力量投射到包括台湾周边在内的地区”。
 </p>
 <p>
  一直说中共是不作不死，不死就作。作来作去，美军向中共发出了更有针对性的警告。不仅罗斯福号航母打击群在南海巡航，强力压制中共的辽宁号，而且实战状态的F-16飞临南海。中共听不懂好言相劝，它只听得懂拳头。
 </p>
 <h4>
  美放大招 将售台自走炮和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E7%A8%8B%E5%AF%BC%E5%BC%B9.html">
   远程导弹
  </ok>
 </h4>
 <p>
  昨天（19日），中华民国国防部长官员证实，正在向美国购买40辆M109A6帕拉丁型自走炮，同时也正在向美军争取购买AGM-158远程空射巡航导弹。这是美国力挺台湾放出的一个大招。
 </p>
 <p>
  最先报导拜登政府对台军售消息的《联合报》，报导表示，美国在台协会已经告知了台湾方面，将对台出售这种自走炮。近期美国五角大楼将通知美国国会，公告这项对台军售案。
 </p>
 <p>
  不过台湾国防部长邱垂正谨慎地表示，这个案子已经推动了很久，但目前还没有得到美国方面的正式通知。
 </p>
 <p>
  国防部战略规划司司长李世强随后表示，所有经过公告的军售案进度都正常，目前剩空军AGM158远程巡航导弹还在持续争取中。他还特别强调，目前美台沟通管道“畅通正常”。
 </p>
 <p>
  拜登特使团刚刚结束访问台湾不久，美国就对台军售，各方舆论都相当感兴趣。BBC指出，如果这桩军售案得到确认，将是拜登上任后的第一次对台军售，比当年川普政府的第一次军售还要早一些。
 </p>
 <p>
  根据公开资料，M109A6自走炮是美国炮兵部队的主力陆地火炮，性能相当优越。从接获命令、完成射击准备到发射，在一分钟之内就可以完成。它的最大射程可以达到24公里，如果使用增程弹，可以轰炸30公里。假若搭配可以精准导向的M982“神剑”精准导引炮弹，更是可以轰炸40公里的目标。
 </p>
 <p>
  《联合报》表示，自走炮炮弹发射可利用雷达实施弹道计算，自动设定目标及瞄凖，“一辆车能打出一个炮兵连的效果”。
 </p>
 <p>
  台湾中正大学“战略暨国际事务研究所”林颖佑博士向BBC表示，台湾现有火炮不能与美国军事系统，或台湾阿帕契战机等新的军武装备连线。自走炮可以弥补这种“数位化”的障碍。
 </p>
 <p>
  前大陆海军中校姚诚对自由亚洲表示，美国陆军M109A6自走火炮的采购和布置十分必要。共军若武力犯台，第一轮攻击必定是全方位的火力饱和式攻击。首发出击的共军中短程导弹基本上会锁定国军12个机场、军事码头、炮兵阵地、地面导弹发射井和海防滩头防御工事等。国军有了自走火炮，在移动通讯指挥下，可以对共军做快速的反火力覆盖。
 </p>
 <p>
  台湾国家政策研究基金会副研究员李正修也认为，如果拥有自走炮，台湾的防御战力将会大幅提升，可以有效吓阻共军犯台意图。
 </p>
 <p>
  按照台湾国防部官员的说法，台湾方面还在争取购买AGM-158导弹。这是目前最先进的巡航导弹之一，自身具有隐身功能，可以昼夜全天候作战，射程将近一千公里。台湾现有的F16战机，也可以携带这种导弹。
 </p>
 <p>
  研制这种导弹的洛克希德‧马丁公司表示，这种导弹的设计目的就是摧毁高价值、防御严密的固定或移动目标。并且发射到足够远的地方，使发射导弹的战机可以远离地方的防空系统。
 </p>
 <p>
  路透社指出，台湾正处于军事现代化的过程，希望借此提供军队更有效的威慑力。包括在海峡两岸爆发武装冲突时，朝中国非沿海地区的军事基地发动反击。
 </p>
 <p>
  设想一下，假如中共发动对台湾的武力攻击，那么台湾F16战机就有可能携带这种远程导弹去轰炸中南海。如果美国向台湾军售这种导弹，那么这就不是天方夜谭。那个时候，北京当局还敢遥控中共军机对台骚扰吗？
 </p>
 <p>
  当然咱们还是不能把话说得太满，就像前面说的，中共不死就作，这已经是铁定的事实了。
 </p>
 <h4>
  中共党员赴日网攻 共军幕后指使
 </h4>
 <p>
  今天（20日），东京警视厅起诉了一名三十多岁的中共党员，也是中共工程师，不过这名男子已经离开了日本。指控他在2016年涉嫌参与针对宇宙航空研究开发机构JAXA和200家左右的日本公司及研究机构发动网络攻击。《日经亚洲评论》引述消息人士指出，中共军方是这起网络攻击的幕后黑手。
 </p>
 <p>
  警方表示，这名中共嫌疑人是中共电信公司的系统工程师，曾在2016年入境日本。在2016年到2018年，曾5次用假名租用日本国内服务器，并将租用服务器ID等资讯回传给一个名叫“Tick”的黑客组织。
 </p>
 <p>
  随后“Tick”黑客组织利用租来的服务器，对JAXA和防卫相关的重要企业进行网络攻击，受攻击的对象多达二百多个。“Tick”是一个与中共军方有着密切联系的黑客组织，隶属于中共军方网络系统部。
 </p>
 <p>
  今天，日本东京警视厅已经对这名中共党员进行了起诉。
 </p>
 <p>
  日本放送协会NHK报导，隶属于中共军方“61419部队”的某人，曾指示另一名入境日本的中国男子，同样用假名租用服务器。
 </p>
 <p>
  JAXA负责人表示，的确曾遭到网络攻击，但是对方没有窃取到情报。日本警方表示，中共黑客集团听命中共军方实施组织性攻击的可能性很高。
 </p>
 <p>
  61419部队是专门对日本进行网络攻击的部队，中共还有一个61398部队，这是专门网络攻击美国的组织。2014年5月，美国司法部对61398部队的5名网络间谍也提起了起诉。
 </p>
 <p>
  所以大家可以想像一下，为什么日本最近对中共采取了更主动的应对措施，原因就是中共的威胁越来越大。中共的折腾，已经使四邻不安，不得不做出应对举措。
 </p>
 <p>
  这次对黑客的起诉，是日本在近期针对中共的又一个新动作，相信后面可能还会有。因为日本对中共已经忍了很久了，苦共久矣。
 </p>
 <p>
  其实就连亲共的菲律宾总统杜特尔特，他也觉得现在对中共忍无可忍了。
 </p>
 <h4>
  菲律宾对共划红线 采矿就派军舰
 </h4>
 <p>
  在昨晚（19日）的公开讲话中，杜特尔特表示，“我对渔业的兴趣不是很大。我认为渔业资源不够多，不值得争执。但如果是采矿、石油，到那时我就会派出军舰去主张主权。”
 </p>
 <p>
  路透社引述杜特尔特表示，如果中共开始在南中国海开采石油，即便是希望与北京保持友好关系，但是也会告诉中共，“这是协议的一部分吗？如果不是协议的一部分，那我也会在那里采油。”
 </p>
 <p>
  这是目前我们听到的杜特尔特对中共发出的最强硬信号。以往，杜特尔特为了寻求与中共建立联盟，一直不愿与中共领导层对抗。
 </p>
 <p>
  杜特尔特一再表示，菲律宾对中共发起挑战，可能会引发一场战争，而且菲律宾也可能打不赢这一仗。但他认为，不可能在“没有任何流血”的情况下，执行2016年一项具有里程碑意义的仲裁裁决，那项裁决明确了菲律宾在专属经济区的主权。
 </p>
 <p>
  中共此前曾承诺的向菲律宾提供几十亿美元的贷款和投资，但其中大部分没有兑现。近期，中共又向有双边争议的海域派出了大批渔船。中共自称渔船是躲避风雨，但持续几个星期，中共仍然不撤走渔船。
 </p>
 <p>
  美国海军战争学院海事研究所研究员马丁森和教授埃里克森联合在《外交政策》撰文指出，那些停留在南海牛轭礁附近的船只，“待命”只意味着一件事：他们刻意要停留在此。文章认为，那些所谓的“渔民”，无疑是“中共海上民兵”的成员。
 </p>
 <p>
  中共的海上武装，长期停驻在争议海域，所以菲律宾国防部长罗伦沙纳此前批评，“中共的目的是企图在南海有争议的水域占据更多的地方。”
 </p>
 <p>
  对中共民兵船只的举动，杜特尔特虽有一些反应，表示中共船只是非法进入菲律宾专属经济保护区，但反应并不强烈。正因此，菲律宾国内对杜特尔特的批评声音越来越大，批评他在北京面前膝盖太软，不去敦促中共遵守仲裁结果。
 </p>
 <p>
  在国内的批评压力下，杜特尔特终于给中共划出了红线，如果中共敢在争议海域开采石油，那是忍无可忍的，到时就把军舰开过去。这意思就是告诉中共，虽然知道挑战中共可能会引发战争，虽然也知道可能打不赢，但是到时候也得打，因为那是为了主张主权。
 </p>
 <p>
  换句话说，中共已经把杜特尔特逼到了墙角，不得不对中共划下红线。
 </p>
 <h4>
  车顶“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%B4%E6%9D%83.html">
   维权
  </ok>
  ”女子遭拘 官媒群咬特斯拉
 </h4>
 <p>
  上海正在举行车展，昨天（19日）一名女子跳上特斯拉车顶进行“维权”，吸引了很多人关注。但今天（20日）中共官媒连番炮轰特斯拉，更是引人瞩目。事情发展到夜间12点，特斯拉发出了道歉声明。
 </p>
 <p>
  昨天是上海车展第一天，突然一名身穿“刹车失灵”字样T恤的女子，闯入特斯拉展区。她爬到特斯拉Model 3车顶上，不停地大喊“特斯拉刹车失灵”。这一突发事件吸引了很多人围观，工作人员随后将女子拉了下来，并被警方带走。
 </p>
 <p>
  今天（20日）上海公安青浦分局通报，涉事的32岁女子张某，对车辆造成一定程度损伤。目前以“扰乱公共秩序”，对她行政拘留5天。
 </p>
 <p>
  据那名闹场女子介绍，今年2月，她驾驶特斯拉Model 3时刹车失灵，导致撞上两辆车，四名家人差点丧命。不过特斯拉回应表示，数据显示，事故发生当时，车辆时速达到118.5公里，刹车和预警系统都在正常运作。双方到目前为止，一直没有妥善解决。
 </p>
 <p>
  在那名女子闹场被带走后，特斯拉副总裁陶琳昨天（19日）对大陆媒体《财经》杂志表示，特斯拉曾提出很多解决方案，并愿意出钱替她的车辆做检测。但是她们不配合，坚持索要高额赔偿。
 </p>
 <p>
  陶琳坦言，“我觉得她（涉事女子）也很专业，背后应该是有（人）的。”她表示，很多企业发展过程中都遇到过类似问题，“今天是特斯拉，明天是其它的（企业）。”特斯拉无法妥协。
 </p>
 <p>
  但是事情并没有随着张姓女子被拘留5天而宣告结束，今天中共官媒再一次加入战团，连番对特斯拉进行炮轰。
 </p>
 <p>
  胡锡进率先发文，大批特斯拉“要为未能处理好与用户的争议付出声誉代价”，“这一事件对它的声誉影响肯定是负面的。”并且表示，特斯拉负责人“事后的强硬宣示是让人不舒服的”。
 </p>
 <p>
  随后中共政法委旗下的微信公号“长安剑”表示，特斯拉“不能为车主提供安全可靠的产品，出了问题不能提供切实可行的解决方案，反而一而再、再而三地爆出安全事故，一次次将车主置于险境”。还声称“在中国做生意，就要遵守中国的法律法规”等等。
 </p>
 <p>
  接着中共新华社继昨天（19日）批评特斯拉后，今天再度发文，呼吁“相关部门”要加强监管，看看特斯拉是不是“店大欺客”。还质问：“特斯拉高管傲慢回应，谁给了特斯拉‘不妥协’的底气？”
 </p>
 <p>
  在经过中共官媒的连番炮轰之后，到了深夜12点，特斯拉在微博上发出了一份道歉声明。表示对“未能及时解决车主的问题深表歉意”，将会“吸取教训，认真总结”，维护好消费者权益。
 </p>
 <p>
  对于那名女子的情况，我不做任何评论，但是有网友表示了质疑。有推特网友表示，“演戏的成分过于暴露”。也有网友说：“我不是说维权不好。撒谎成性，没有追求事实的，为了利益撒谎和歪曲事实的比比皆是。”
 </p>
 <p>
  其实更多还是对中共官媒的嘲讽，有位推友说：“感觉新华社的风格跟泼妇没啥区别。”
 </p>
 <p>
  中央社指出，新华社批评特斯拉“傲慢”不是第一次。去年11月，新华社也曾发文，批评特斯拉的“无礼傲慢不能惯”。
 </p>
 <p>
  有一位网友评论说，“共产党的目的很简单，就是要将特斯拉吸引进去，再慢慢偷取技术，继而推出华为无人驾驶，进行取代。特斯拉的命运早晚会与三星一样，被共产党彻底拔除。”
 </p>
 <p>
  其实特斯拉在深夜发声明道歉，已经能够说明一些问题了。在中共官媒的狂轰滥炸之后，特斯拉在中国的日子会比较难过的。
 </p>
 <p>
  我在之前的节目中也说过，马斯特早就应该看到，在中共统治区做生意，只有两种结果。一个是特斯拉高层被中共统战收买，成为中共对付美国的工具；另一个是特斯拉的技术被中共企业窃取之后，中共将没有利用价值的特斯拉扫地出门。
 </p>
 <p>
  看吧，这次官媒群咬特斯拉，或许就是中共要对特斯拉下手的前奏。马斯特如果头脑还算清醒，现在应该趁着技术没有完全被偷走的时候，赶紧离开是非之地。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  上世纪80年代，阿根廷军政府为了转移种种危机，决定攻打英国殖民地福岛。阿根廷占领福岛后，很快改变了承诺，使福岛居民很愤怒。在外交努力失败后，强大的英军发起了反击，很快收复了福岛。这件事也直接导致了阿根廷军政府的垮台。在这场福岛战争中，我们或许提前看到了中共的影子。
 </p>
 <p>
  在今天的优乐客会员区，将跟大家分享梅辛故事的第五部分，二种精神力量的精彩交会。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。
 </p>
 <p>
  好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/20/n12893809.htm