### 【新闻看点】肖文罪成背后 美国防业遭骇涉中共

---

#### [首页](../../../..?n12896360) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12896360) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12896360) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12896360) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12896360) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12896360)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月22日讯】大家好，欢迎关注《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，我是李沐阳。今天是美东时间4月21日，星期三；亚洲时间是4月22日，星期四。
 </p>
 <p>
  今天焦点：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%82%96%E6%96%87.html">
   肖文
  </ok>
  三罪成，影响案情黑幕曝光；美国防业遭骇，抖音侵犯儿童隐私；取消
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%80%E5%B8%A6%E4%B8%80%E8%B7%AF.html">
   一带一路
  </ok>
  协议，澳洲甩脸习近平；51州争议再起；日增近30万，印度医疗系统崩溃，遗体堆满火葬场，火化炉崩塌熔化。
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  联邦参议院21日无异议通过了对印太司令提名人约翰‧阿奎利诺的任命。阿奎利诺曾在参议院听证会上表示，中共并吞台湾的威胁，“比许多人理解的更加迫在眉睫。”
 </p>
 <p>
  美国众议院外交委员会21日高票通过跨党派“战略竞争法案”，确保美国未来能全方位应对中共挑战，反制北京对台湾与区域的野心。接下来，法案将送交参议院审议。
 </p>
 <p>
  欧盟21日公布了人工智能应用的严格法规草案，其中包括禁止大部分的监视行为。外界认为，这是欧盟为目前由美中主宰的智能关键技术建立国际标准。
 </p>
 <p>
  21日，美国国际宗教自由委员会发布2021年年度宗教自由报告。报告指出，2020年，中共继续迫害法轮功；并且很可能继续强摘法轮功学员器官。
 </p>
 <p>
  大陆媒体报导，当局指控化名鲁大海的一名江苏省医院主任医师，跨省与他人串通在黑救护车上非法摘取人体器官，被以“毁坏尸体罪”判刑一年。鲁大海4月15日已经提起上诉，坚称非法摘取人体器官是公派行为，自己无罪。
 </p>
 <p>
  斯里兰卡政府21日驱逐了一艘在安地卡注册的货轮。这艘船进入汉班托塔港口，但没有通报，船上装载着要运往中国的放射性货物“六氟化铀”。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月21日下午3点，全球新增确诊中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）人数82万5,280人，总确诊人数达到了1亿4,428万8,974人，死亡总数是306万6,641人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。
 </p>
 <p>
  牵动美国政治的弗洛伊德案，美国前警官
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%82%96%E6%96%87.html">
   肖文
  </ok>
  面临着最高40年的监禁。陪审团做出裁决后，各界褒贬不一。背后的黑幕纷纷被曝光，肖文也有上诉的暗示，那么有没有翻案的可能呢？
 </p>
 <p>
  网友说
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  对中共软，对美国国内硬，是不是这样呢？有一正一反两个例子，或许可以说明问题。印度疫情失控了，今天新增病例近30万。火化炉因为24小时不停，出现了崩塌熔化，情形酷似当初的武汉。
 </p>
 <h4>
  肖文3项罪成 各界反应两极
 </h4>
 <p>
  经过3周的审判，在控辩双方举证后，昨天（20日）下午，明尼苏达州明尼阿波利斯由12人组成的陪审团用了不到24小时，达成了一致意见。
 </p>
 <p>
  陪审团认为，肖文的二级和三级谋杀罪与二级过失杀人罪三项罪名全部成立。他因此成为明尼苏达州第一位因为黑人平民死亡而被控刑事罪的白人警察。
 </p>
 <p>
  法官宣布陪审团的裁定时，45岁的肖文没有表现出明显的情绪波动。法庭驳回了他取保候审的请求，随后狱警给他戴上了手铐并将他带走了，8周之后，他将被判刑。
 </p>
 <p>
  按照法律，肖文有可能面临着12年半的刑期。但是如果法官认为情节严重，他的刑期有可能会加长，最高达到40年。
 </p>
 <p>
  这个案子宣判后，民主党大佬们一片欢呼，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  、哈里斯致电弗洛伊德家属表示祝贺。拜登说“至少现在正义得到了伸张”，还呼吁美国人打击“种族主义”。贺锦丽表示“历史会记住这一刻”。
 </p>
 <p>
  奥巴马表示，真正的正义不应停留在一个案件中的一项判决，应该继续努力，不能就此止步。
 </p>
 <p>
  众议员AOC认为对肖文的有罪判决不能解决“系统性的种族主义”，她甚至认为仅仅是有罪判决“还不够”。
 </p>
 <p>
  众议长佩洛西表示，弗洛伊德“为正义牺牲了生命”，弗洛伊德“将是正义的同义词”。
 </p>
 <p>
  不过佩洛西的评论，招来了广泛的批评，其中也包括民主党人。乔治亚州州议会民主党议员乔什‧麦克劳林在推文中说，“佩洛西对乔治‧弗洛伊德的评论是完全不合适的。至少她应该道歉。”“更重要的是，我认为这一失言表明了这个国家的黑人将从众议长那里得到多少好处。”
 </p>
 <h4>
  肖文或上诉 突破点将考验美国司法
 </h4>
 <p>
  肖文被狱警戴上手铐带走时，从他的左手掌上可以看到有一些文字，那是一串电话号码。律师尼尔森表示，肖文做警官19年，他很清楚如果被判有罪，将被立即撤销保释。
 </p>
 <p>
  肖文担心被拘留后，所有的纸张都将被没收，所以提前在手掌上记下了律师的电话。肖文知道，他只能给律师打电话，这是被允许的。
 </p>
 <p>
  这或许意味着肖文已经做好了上诉的打算。如果提起上诉，尼尔森必须在60天内通知初审法院。然后律师将从所有的审查笔录和法庭文件中寻找证据。
 </p>
 <p>
  肖文被判定有罪，也引起了法律专家们的注意。昨天（20日）宪法律师詹娜‧埃利斯表示，肖文“没有得到公正的审判”，如果上诉，将推翻判决。她对Newsmax说，“如果上诉法院正在考虑所有的因素，他们会进行重新审判，推翻现在的审判结果。”
 </p>
 <p>
  埃利斯在斯金费尔德节目中质疑，“陪审团是否真的做出了正确合理的判决？肖文得到公正的审判了吗？我认为没有。”
 </p>
 <p>
  埃利斯所说的“所有的因素”，指的是加州民主党国会众议员沃特斯公开煽动暴力的言论。沃特斯曾公开表示，只要不判谋杀就没完。
 </p>
 <p>
  昨天（20）美国保守派网站“网关专家”报导，法官彼得‧卡希尔前天（19日）对肖文的辩护律师埃里克‧尼尔森表示，沃特斯对这个案件的干预可能是重审的理由。
 </p>
 <p>
  也就是说，法官也承认沃特斯的言论，很可能影响了陪审团对肖文案件的判断，这是一个上诉的最直接理由。
 </p>
 <p>
  陪审团由一名非裔女性、两名多族裔女性、三名白人男性、三名非裔男性和六名白人女性组成。
 </p>
 <p>
  此外当地还有很多对陪审员的威胁情况。在陪审团商议裁定前，当地左派媒体《星际论坛报》曝光了陪审团成员、甚至包括候补陪审员的私人信息，包括名字、种族、年龄和工作等等。甚至其中还指出，陪审员的某个家庭成员在某个警察局工作，细节相当详细。
 </p>
 <p>
  另外还有，有人在肖文的证人原来的家门口泼上了猪血，还在半夜里扔了一个血淋淋的猪头。只不过肖文的证人几年前已经搬离了加州，新住户跟这个案子无关。
 </p>
 <p>
  对这些情况的发生，法官没有将审判团隔离，只是口头上提醒陪审员不要看新闻，以免受到影响。但各种媒体信息铺天盖地，陪审员会不看吗？所以埃利斯认为这些很可能影响到了陪审团审判。
 </p>
 <p>
  美国保守派网站“红州”（Redstate）质疑，《星际论坛报》是从哪里获得这些信息的呢？文章指出，这种事情出现，使陪审员“陷入了困境”，给审判带来麻烦。
 </p>
 <p>
  这也是肖文律师的一个重要质疑点。律师认为，“不可能在明尼阿波利斯市找到公正的陪审团”。因为在本地寻找，人们会因为对弗洛伊德之死的抗议而受到影响。
 </p>
 <p>
  不过Newsmax引述法律专家的观点表示，根据地点对案件进行质疑的先例很少，而且明尼苏达州很少变更审判地点。要想成功翻案，辩护律师必须证明法官“滥用裁量权”，或者犯下“明显不合理”或“与证据相左”的错误。
 </p>
 <p>
  康奈尔大学法学兼职教授兰迪‧泽林认为，如果辩护方认为“审判不公平，他们会有很多不同的辩护方向”，其中包括沃特斯和拜登的评论。
 </p>
 <p>
  泽林的意思是说，沃特斯和拜登的评论，或许就是肖文上诉的一个突破点，但这对美国的司法是一个极大的考验。当然现在的美国的司法是什么状况，大家都懂的。
 </p>
 <h4>
  美国防业遭骇 拜登会对中共强硬吗？
 </h4>
 <p>
  前段时间，有网友对拜登做出了一个评论。大概意思是说，拜登对美国国内挺强硬，但是对中共很软。对网友评论的是否正确，或许可以通过一件事来做一个简单判断。
 </p>
 <p>
  昨天（20日），美国国土安全部网络安全与基础设施安全局证实，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E9%BB%91%E5%AE%A2.html">
   网络黑客
  </ok>
  利用一个VPN的弱点，攻入了美国一些重要机构的网络。其中包括美国政府部门、关键基础设施部门和一些私营部门的电脑系统。
 </p>
 <p>
  安全局在声明中表示，从3月31日以来，协助了使用Ivanti公司一些加密通讯装置的多个部门和机构亡羊补牢，处理了被黑客攻击后的善后事宜。
 </p>
 <p>
  安全局没有具体指出那些部门和机构遭到了攻击，也没透露
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E9%BB%91%E5%AE%A2.html">
   网络黑客
  </ok>
  的身份。但是在安全局发表声明前几个小时，美国网络安全公司火眼披露了一些详细内容。
 </p>
 <p>
  火眼在当天稍早的报告中表示，Ivanti制造的加密通讯装置有一个没有被发现的漏洞。有两个黑客团伙利用这个漏洞，从去年10月开始，攻入了使用这个装置的美国多个国防承包商的电脑系统，直到今年3月才被发现。
 </p>
 <p>
  火眼指出，除了美国国防企业之外，美国和欧洲的政府以及金融业者也都受到了攻击。其中的一个黑客组织是UNC2630，它隶属于中共政府豢养的网络间谍组织APT5。APT5多年来长期入侵“高机制企业网络”，主要目标是美国、欧洲和亚洲的航空航天以及国防企业。
 </p>
 <p>
  美国的Ivanti公司证实了火眼的说法，并表示已经对开发的产品发布了修补措施。
 </p>
 <p>
  对火眼的报告，中共驻美使馆发言人表示，火眼的指控“不负责任、不怀好意”，还表示中共“反对和制止各类网络攻击”等等。
 </p>
 <p>
  但是美联社表示，美国官员仍在努力应对SolarWinds入侵事件的后果。这是去年12月火眼发现的一起黑客攻击行动，当时美国财政部、司法部和国土安全部等机构的网络，都遭到了黑客入侵。
 </p>
 <p>
  上个月，微软发布通告指出，中共政府支持的一个黑客组织，此前利用没有被发现的漏洞，对微软的电邮服务器实施了多次攻击，可能对服务器实施了远程控制，然后再从公司电脑系统中窃取数据。当时中共也拒绝了微软的指控。
 </p>
 <p>
  美国之音指出，针对中共黑客的那次大规模攻击，拜登政府称会采取整体政府对策，成立包括联邦调查局和网络安全局在内的统一协调应对机构，评估并解决造成的破坏。
 </p>
 <p>
  不过已经过去一段时间了，并没有看到拜登政府对中共黑客采取什么切实有效的措施。现在中共的黑客组织又攻入了美国国防企业，直接威胁了美国的国家安全。拜登会对中共强硬吗？
 </p>
 <p>
  我不天真，大家天真吗？我们先看两个对中共强硬的案子，然后再看一个拜登政府的强硬案例。
 </p>
 <h4>
  取消
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%80%E5%B8%A6%E4%B8%80%E8%B7%AF.html">
   一带一路
  </ok>
  协议 澳洲甩脸习近平
 </h4>
 <p>
  今天（21日）澳大利亚外长佩恩宣布，已经取消了维多利亚州与中共签署的两项一带一路合作协议。这是澳大利亚去年通过《外交关系法》后，第一个被封杀的中资项目，也是打北京脸的一个动作。
 </p>
 <p>
  佩恩表示，根据《外交关系法》，她决定取消四项协议，其中包括维多利亚州在2018和2019年与中共达成的两项协议。佩恩在声明中说，“这四项协议与澳洲外交政策不符，或不利于澳大利亚的外交关系。”
 </p>
 <p>
  对澳大利亚的强硬动作，中共驻澳公使王晰宁表示，中共随时为捍卫自身利益做好准备，“中国（中共）不是一头奶牛”。中共的威胁意味非常浓烈。
 </p>
 <p>
  王晰宁的反应，或许是因为澳大利亚打脸的动作跟得太紧了。因为昨天（20日），习近平刚刚在博鳌亚洲论坛开幕式上讲话，又一次推动中共的一带一路计划。
 </p>
 <p>
  习近平在讲话中表示，一带一路“是共荣，不是某一方的私家小路”。他呼吁所有感兴趣的国家都可以加入，“共同合作、共同受益”。
 </p>
 <p>
  可是习近平的话声刚落，澳洲就取消了维州与中共签署的一带一路协议，脸打得啪啪响。这意思像是说，你觉得好，那你自己去玩吧，我们不陪你。
 </p>
 <p>
  大家知道，目前中澳两国关系正是紧张之际。因为当初北京当局隐瞒中共病毒疫情，造成病毒很快蔓延全世界。佩恩和莫里森去年4月先后表示，支持国际独立调查中共病毒源头。这惹恼了中共当局，对澳洲祭出了经济制裁报复。
 </p>
 <p>
  但很显然，中共的报复制裁并没有吓怕澳洲，澳洲政府的勇敢举措表明，他们继续保持了对中共的强硬，所以北京的脸是有点挂不住了。但是挂不住也没办法，因为这个一带一路已经被证实，是中共的野心入侵计划，是一个外交陷阱。
 </p>
 <p>
  澳洲媒体表示，维多利亚州与中共签署的两项协议，并没有知会联邦政府，私自在2018年与中共签署了一带一路谅解备忘录，成了澳洲第一个加入一带一路的州。后来在2019年，维州州长丹尼尔‧安德鲁斯又与中共签署了框架协议，允许中资公司在维州设立办事处。
 </p>
 <p>
  安德鲁斯的擅自行为，当时就引起了联邦政府的严厉批评。但是他去年底还在硬撑，表示没有比中国市场再大的市场。不过反对党批评，维州本身已经有了几百亿澳元负债，担心中共会借着维州财政困难进驻当地。所以去年推动联邦政府通过了《外交关系法》，使联邦政府扩权，可以否决各州与外国签署的协议。
 </p>
 <p>
  今年2月，澳洲总理莫里森已经表示，维州与中共签署的一带一路协议“没有好处”，将在几周内取消。
 </p>
 <h4>
  抖音侵犯儿童隐私 或赔偿数十亿英镑
 </h4>
 <p>
  再看一个对中共强硬的案例。一位12岁的女孩，以匿名方式对抖音海外版TikTok提起了集体诉讼，指控TikTok非法收集了数以百万计欧洲儿童的隐私数据。如果这项指控胜诉，TikTok将要赔偿数十亿英镑。
 </p>
 <p>
  代表提告女孩出庭的前英格兰儿童事务专员安妮‧朗菲尔德对路透社表示，从2018年5月25日以来，使用TikTok的每个孩子，可能都被字节跳动通过TikTok非法收集了隐私信息，好让未知的第三方受惠。
 </p>
 <p>
  不过TikTok一名代表表示，字节跳动注重“保护隐私和安全”，“有健全的政策、流程和技术”帮助所有的用户，尤其是青少年用户。这位代表表示，指控“缺乏依据”，将会进行辩护。
 </p>
 <p>
  但是路透社指出，原告方指控TikTok在没有充分的安全措施、透明度、监护人同意或合法权益的情况下处理青少年用户的数据，违反了英国和欧盟的数据保护法。提告不仅要求字节跳动删除所有儿童用户的个人信息，而且要向每一位受影响的儿童赔偿数以千计的英镑。
 </p>
 <p>
  西方国家的人都非常注重个人的隐私，尤其是青少年和儿童，对侵犯个人隐私的犯罪行为，判罚一般都比较重。所以我们需要关注伦敦最高院如何裁断这个案子。
 </p>
 <p>
  路透社表示，如果诉讼成功，字节跳动的损害赔偿可能达到“数十亿英镑”。
 </p>
 <h4>
  51州争议再起 拜登政府支持
 </h4>
 <p>
  看过了两个别的国家对中共强硬的例子，我们再来看拜登的强硬。昨天（20日），拜登政府正式声明，支持华盛顿特区成为美国第51州，并敦促国会通过H.R.51号法案。
 </p>
 <p>
  白宫在声明中表示，七十多万华盛顿特区居民长年被剥夺在美国国会的代表权。H.R.51号法案将使华盛顿特区成为一个州，并为特区居民提供早该拥有的国会充分代表权。
 </p>
 <p>
  白宫管理和预算办公室说，拜登政府“强烈支持”华盛顿特区的建州立法。国会有权力扩大华盛顿特区的规模，呼吁国会为此“提供一个迅速和有序的过渡到州地位的机会”。
 </p>
 <p>
  美国媒体指出，拜登政府的声明是白宫对华盛顿特区升格案做出的最强有力的表态。而在拜登之前，同样是民主党执政的克林顿政府、奥巴马政府的表态都相当含糊。
 </p>
 <p>
  也就是说，拜登政府在这个问题上是相当强硬的。但是很明显，这个问题还真的是美国国内的问题。似乎真的被网友说中了，拜登只会对国内强硬。
 </p>
 <p>
  同样是民主党掌控的众议院，本周将对华盛顿特区升格案进行投票表决。根据众议院共和党与民主党的人数对比来看，民主党很可能以人数优势，在众议院通过这个表决。
 </p>
 <p>
  而参议院目前已经有44个民主党人支持这项提案，其中包括多数党领袖舒默。不过这项法案如果想在参议院通过，60票是门槛。如果没有反水的共和党议员，那么这项法案将在参议院寿终正寝。
 </p>
 <p>
  其实去年6月，民主党主导的众议院就有过一次闯关，就是在参议院遭到了共和党的封杀。
 </p>
 <p>
  那么民主党为什么力主升格华盛顿特区呢？说来说去就是党派利益。一旦华盛顿特区成为联邦的一个州，将更名为“华盛顿州道格拉斯邦”，并产生2名联邦国会参议员和1名有投票权的众议员。
 </p>
 <p>
  华盛顿特区是民主党的“势力范围”，从特区获得选总统的选举人票以来，都是支持民主党候选人。也就是说，如果把特区变为州，新增的参众议员极可能都是民主党人。
 </p>
 <p>
  川普（特朗普）去年在任时对《纽约邮报》表示，特区如果成为一个州，将给民主党在参议院增加两席，在众议院增加至少一席。
 </p>
 <p>
  正因为这样，民主党始终不遗余力地推动，但是也一直遭到共和党的坚决抵制。此外，共和党抵制还有一个原因，美国建国先父们认为，首都不应该受到州政治势力的影响，应该是中立区。
 </p>
 <p>
  所以共和党人一直说，华盛顿特区的建立，是以宪法为基础的，对特区的任何改变，必须以宪法修正案的形式出现，而不是由国会立法。
 </p>
 <h4>
  日增近30万病患 印度医疗系统崩溃
 </h4>
 <p>
  接下来关注一下印度的疫情情况。美国有线电视CNN报导，今天（21日）印度新增确诊了29万5,041例中共病毒患者，死亡2,023人。这两个数字，都创下了疫情以来的单日最高纪录。特别是新增病例数字，是连续第7天突破20万。
 </p>
 <p>
  孟买里拉瓦梯医院高级肺病专家贾里尔‧帕卡说：“（病患的）数量非常巨大”，“就像一场海啸一样”，医院不得不把大厅改为临时病房。
 </p>
 <p>
  新德里疾病动态、经济和政策中心负责人说：“没有氧气。很难找到一张医院床位。想进行病毒测试要等一个多星期。卫生保健系统中几乎所有可能崩溃的系统都崩溃了。”
 </p>
 <p>
  由于医院资源紧张，很多印度家庭只好通过社交媒体寻求帮助。34岁的孟买居民阿尼尔‧蒂瓦里的父亲，去年11月已经被中共病毒夺走了生命。上周，他58岁的母亲又检测出阳性。蒂瓦里说，母亲被送进了医院，但需要一个重症监护室的床位。
 </p>
 <p>
  蒂瓦里在推特上求助说，“我在哭，跑去为我母亲找ICU床位”，“请帮助救救我的母亲，我爱她胜过一切。”
 </p>
 <p>
  经过几天的努力，蒂瓦里的母亲终于得到了一张ICU床位。但现在又需要氧气，可是医院的氧气供应不足。
 </p>
 <p>
  与此同时，孟买的许多医生和护士也在疯狂地为自己的亲人寻找床位和治疗方案。肺病专家帕卡说，“每个人都病了”，“已经没有床位给自己的同事、自己的父母、自己的亲戚了。”
 </p>
 <p>
  纳西克县一名高级官员表示，至少22人因为没有呼吸机而死亡。
 </p>
 <p>
  印度政府已经宣布，从22日开始，禁止供应工业用氧气，全部转用于医疗，直到进一步命令。
 </p>
 <p>
  这种情况，很像2020年年初的武汉。当时武汉也是医疗系统被爆发的疫情摧毁，患者一床难求。而病死的情况，与武汉也是很相似。
 </p>
 <h4>
  遗体堆满火葬场 火化炉崩塌熔化
 </h4>
 <p>
  《太阳报》报导，随着病例激增，印度的医疗系统已经崩溃了。人力严重不足，加护病房人满为患，就连火葬场跟墓地都满是遗体。
 </p>
 <p>
  西部古吉拉特邦的火葬场日夜运转，必须要处理平常三四倍的遗体。因为没有时间冷却，有部分火化炉的烟囱、铁架熔化崩塌。
 </p>
 <p>
  苏拉特市火葬场官员表示，“在3月以前，每天大约火化20具遗体。但从4月初以来，每天都要处理八十多具遗体。”
 </p>
 <p>
  北部的拉杰科德设立了24小时不间断的指挥中心，调度4座火葬场的处理量；北方邦首府勒克瑙市因为木柴已经用光了，只能要求家属自行携带。
 </p>
 <p>
  印度总理莫迪昨天（20日）向全国讲话表示，印度正在面临对抗中共病毒的“巨大战斗”。
 </p>
 <p>
  中央社报导，莫迪讲话的前几个小时，加尔克汉德省宣布，22日开始，全省全面封锁一周。这是继新德里封城后，又一个实施全面封锁的地区。而疫情最严重的马哈拉什特拉省，估计从今天（21日）开始就全省封锁了。
 </p>
 <h4>
  病毒双突变 传染性更强
 </h4>
 <p>
  印度的第二波疫情来势非常凶猛，并且以破坏性的速度席卷全国。这波疫情传播速度之快，原因很可能是病毒发生了突变，更具有传染性。
 </p>
 <p>
  3月25日，印度宣布，从不同地区收集的病毒样本中，检测到了一种“双突变”变种中共病毒。
 </p>
 <p>
  病毒学家贾米尔表示，病毒刺突蛋白关键区域的双重突变，可能使病毒更具有传染性。他说，病毒的变异，是确诊病例激增的唯一“合理解释”。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  穷苦老人用一块木板替人搭桥，为自己带来了福报。得知了自己的福报原因后，他想得到更大的福报，花了很多钱去造桥，但是却因此招致惩罚。
 </p>
 <p>
  在今天的优乐客会员区，将跟大家说一个建桥的故事。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。
 </p>
 <p>
  好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/21/n12896360.htm