### 【秦鹏直播】阿里再被罚 习求助默克尔失灵？

---

#### [首页](../../../..?n12878250) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12878250) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12878250) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12878250) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12878250) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12878250)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月14日讯】大家好，现在是美东时间4月13日晚上7:30，北京时间4月14日。欢迎收看我们的节目，我是Sydney，我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
  Sydney：我们今天来聊两个话题，一个是中国国内的话题，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%98%BF%E9%87%8C.html">
   阿里
  </ok>
  被处近28亿美元的天价罚款余波未平，周二阿里旗下UC浏览器再传出被罚款的消息，34家中国高科技公司也被要求整改，在中国还有人安全吗？专家分析世间将再无
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E4%BA%91.html">
   马云
  </ok>
  和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%98%BF%E9%87%8C.html">
   阿里
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  秦鹏：另一个是国际话题，德国和日本的2+2会谈部分内容曝光，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  电话默克尔破功，德国也要加入合围中共。欧洲老朋友怎么了？美国议员的专访或许能够告诉你答案。对付中共，还有一个群体可以成为世界的榜样。
 </p>
 <h4>
  美国务院关注大纪元遇袭 蓬佩奥谴责中共
 </h4>
 <p>
  Sydney：不过首先，这两天还发生一件事，香港大纪元印刷厂被暴徒袭击，引起了世界关注。前国务卿蓬佩奥跟现在的美国国务院发言人今天都发表声明关切这件事。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这次的事件，还有美国国会议员、意大利议员及社会各界著名人士都发表声明，问责中共在背后的角色。美国国务院发言人声明，等于代表美国政府关切。
 </p>
 <p>
  Sydney：嗯，美国国务院发言人谴责此次袭击，敦促香港当局彻底调查肇事者并将其绳之以法。并表示，“美国对独立媒体被噤声和言论自由被压制感到担忧，包括出于政治动机而针对记者的做法。美国致力于捍卫新闻自由，让世界更自由和广泛地取得信息。”对于美国现任政府这样表态，我是觉得很给力的。
 </p>
 <p>
  秦鹏：新闻自由在美国被视为第四权，是言论自由的延伸，美国人对此还是很重视的。
 </p>
 <p>
  国务院的发言用词值得注意“独立媒体”。2018年，著名智库斯坦福大学发表了一份重磅报告，称美国中文媒体几乎尽被中共染红，但是大纪元等少数媒体例外。这一次美国大选，也让世界认识到了大纪元和新唐人的敢言和公正。所以，国务院发言人的这个措辞，其实也是认可了大纪元的客观独立和公正。那蓬佩奥说了什么？
 </p>
 <p>
  Sydney：蓬佩奥在发给《大纪元时报》的声明中说，通过此次攻击事件，“中共继续（向外界）表明它们不会履行有关香港人民自由的协议”，“美国应该发出明确信息，不会容忍（中共）继续压迫香港人民、侵蚀他们的自由，特别是新闻自由。”感觉蓬佩奥是一直呼吁现任政府要对中共更强硬。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。
 </p>
 <p>
  Sydney：这次香港《大纪元》印刷厂在12日凌晨遭到暴徒破坏，砸烂多部电脑和印刷机器，并向印刷机器上抛洒混凝土石块粉末。这次的袭击迫使香港大纪元暂时关闭，当然香港《大纪元》被袭击不是第一次了，这次是自2006年以来遭到的第五次袭击。外界是一致认为这是中共对言论自由的打压。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这反映了中共内心的恐惧。台湾投资中国受害者协会理事长高为邦表示，中共以收买或恫吓方式对待媒体，使得香港失去言论自由，几乎只剩下大纪元敢于报导真相。中共一直靠谎言欺骗来实现统治，但是大纪元依然在揭露中共，就像一把尖刀插入魔鬼的心脏，让它痛苦，也让它害怕。
 </p>
 <p>
  Sydney：《大纪元时报》有22种语言，在36个国家出版发行，是少数的独立敢言媒体之一。这次事件我们新唐人记者今天有到纽约街访，刚好路上采访到一个美国英文《大纪元时报》订阅者。他就很清楚现在发生的事，说“中共现在做的就是一步步接管，夺走大家的自由。一步步的，这只是其中的一步。”大家现在对香港情况都不乐观，而且这次事件发生时间恰逢香港几位重要民主人士出庭前几天。
 </p>
 <p>
  秦鹏：所以，这不是简单的一个媒体的遭遇，这是牵扯到世界自由和真相的一个重大事件。
 </p>
 <p>
  Sydney：这次事情美国有八位议员都发声明谴责，主要是谴责中共。其中，美国众议员斯科特‧佩里发表声明说，“如果中共是这次攻击的幕后黑手，不会意外，因为中共一直在试图熄灭任何能够曝光其黑暗的光亮，以维系这个非法政府的生存。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：佩里一向都对中共很强硬。今天他还接受了美国之音的专访，把中共形容成鳄鱼。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  中共鳄鱼真相现形？美议员认为中共：“迟早会吃掉你”
 </h4>
 <p>
  Sydney：佩里今天接受采访说：这次的大流行病不仅打开了美国的眼睛，也打开了全世界的眼睛，看清了中国（中共）的恶意行为。包括知识产权窃取，贸易领域欺骗，还试图通过倾销等方式排挤市场，以确保市场上没有竞争。
 </p>
 <p>
  秦鹏：佩里在采访中说了一段话，我觉得很准确、很有力。现在很多拜登政府的人，还有一些学者，都认为不要过多激怒中共，要克制。但是佩里说：
  <br/>
  “中国共产党当然希望我们克制自己，这样他们才能继续他们要做的事情。顺带一提，对那些主张采取那种政策立场的人，无论美国做什么，中国都还是会指责我们，无论我们是做出回应、采取主动还是保持耐心，当中国持续压迫其邻国，包括台湾时，都没有好处。”
 </p>
 <p>
  Sydney：他把中共比作吃人的鳄鱼。他说：允许一个压迫政权、独裁和犯罪组织为所欲为，永远没有任何好处。你可能会以为你可以争取一些时间，希望鳄鱼会最后才吃掉你，但如果你继续喂它，鳄鱼迟早会吃掉你。早点意识到这一点然后采取行动，对你之后才会更有利。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我相信大部分国家现在其实都认识到了这一点，只是有一些政治人物害怕冲突，或者害怕失去经济利益，所以用别激怒中共作为借口。但是，就像蓬佩奥说的那样，“实力能威慑坏人，软弱只会招来战争。”
 </p>
 <p>
  Sydney：是。记者问佩里，怎么评价新政府上任后对中共的政策？佩里是说，拜登政府目前只有很多讨论，但没有太多行动。他强调“不能在行政部门中对中国共产党和他们的目标有任何同情”。同时他说希望拜登政府和立法部门将中国共产党列为跨国犯罪组织。
 </p>
 <p>
  他举例，中共通过南部边境或通过美国邮件输送芬太尼、不公平贸易行为、知识产权盗窃，又或是中共对中国周边盟国和朋友的好战行为，还有为了军事用途而建造岛屿，所有这些行为都符合跨国犯罪组织的定义。
 </p>
 <p>
  秦鹏：对中共要打击、要遏制和出击。不能任由其胡作非为。对了，还要像蓬佩奥在尼克松图书馆的演讲中那样，揭露中共的邪恶本质，真相是非常有力的。说到这里，我认为美国政府应该像大纪元和新唐人学习，持续地曝光中共的邪恶，包括打破中共互联网封锁，让中国人民觉醒，那么中共早就不存在了。蓬佩奥就说过，中共最害怕的是中国人民，他前两天在对自由亚洲电台的对话中也说，中共是靠谎言存在的，一旦那些谎言被揭破，那么中共也就最终会崩溃。因为人民会抛弃它。
 </p>
 <p>
  Sydney：是，真相可以戳破一切谎言。
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E4%BA%91.html">
   马云
  </ok>
  吓坏
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  ，阿里再被罚，34高科技也上砧板
 </h4>
 <p>
  Sydney：最后，我们来关注一下另一件大事。最近这两个月，马云和阿里巴巴可说是海内外媒体高度关注的焦点，因为在外界看来，这不仅关系着中国第一富豪马云个人的命运，还是外界观察中国走向的一扇窗口。随着中国市场监管总局对阿里开出的182.28亿元人民币罚单、也就是近28亿美元落地，似乎一只等待许久的靴子落了地，市场闻讯大涨。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是的。我们看到，周一，阿里巴巴的美国存托凭证在纽约大涨9.3%，创下近四年来最高纪录。对于创始人马云而言，这意味着他的财富一下子增加了23亿美元。彭博亿万富豪指数显示，他的身家由此达到了521亿美元。
 </p>
 <p>
  投资者的感觉是，对阿里来说，利空或许出尽，并没有伤筋动骨，阿里的市场地位和技术优势，还是会帮助它继续发展。
 </p>
 <p>
  Sydney：不过，外界还是对此担忧。《华尔街日报》就说：投资者似乎松了一口气，因为这家中国电子商务领军企业在政治上戏剧性地失宠后，中国政府没有采取让该公司太难承受的措施。但这种释然可能被证明为时过早。
 </p>
 <p>
  确实，周二，就有两个相关的消息传来，一个是阿里巴巴旗下UC浏览器运营主体被罚209万人民币。
 </p>
 <p>
  秦鹏：4月13日，澎湃新闻报导，广东省广州市市场监管局对UC浏览器虚假违法广告案已立案调查，涉案方广州聚禾信息科技有限公司（广告发布者）被没收13,464.04元人民币广告费、行政罚款2,078,172.55元，金额共计2,091,636.59元。此次罚款源自于今年3月15日UC浏览器被曝光涉嫌发布虚假违法医疗广告。
 </p>
 <p>
  Sydney：还有一个消息，就是4月13日，中共市场监管总局、网信办、税务总局，联合约谈了另外34家网路平台企业，要求“充分发挥阿里案的警示作用”，并要求各平台在一个月限期内全面自查、彻底整改。有杀鸡儆猴的意味。
 </p>
 <p>
  秦鹏：被约谈的高科技巨头们包括，阿里巴巴、腾讯、京东、百度、爱奇艺、新浪微博、字节跳动、贝壳找房、滴滴、当当网、多点、快手、美团、每日优鲜、奇虎360、去哪儿网、搜狗、微店、58同城、哔哩哔哩、叮咚买菜、饿了么、国美、盒马生鲜、拼多多、携程、小红书、阅文、苏宁易购、贝贝网、蘑菇街、网易（严选）、云集、唯品会等。
 </p>
 <p>
  Sydney：那么，现在人们关注两个问题：第一个，阿里被罚，利空出尽了吗？为什么这一次又被罚？第二，接下去其它行业巨头们会遭到什么待遇呢？
 </p>
 <p>
  秦鹏：第一个，对阿里的平台部分，利空基本出尽，但是和政治、监管的捆绑无疑会加紧。媒体和蚂蚁部分，帐还没有算完，未来活力会降低。刚刚我们就看到，今天的阿里巴巴的美国存托凭证就下滑了0.87%，而阿里的竞争对手Amazon和Ebay就上涨了。
 </p>
 <p>
  Sydney：其它行业巨头呢？会遭到阿里这样的巨额罚款吗？很多分析之前一直说，下一个是腾讯，因为它的平台和媒体也非常庞大。
 </p>
 <p>
  秦鹏：打马云的直接借口、这一次处罚之一，是阿里搞“二选一”，其实竞争对象是京东。但是京东没有那么大得罪中共。而腾讯虽然和阿里体量相当，但是相对驯服，媒体虽然超级巨大，但也是基本上帮助中共说话的多，所以都不会有阿里这么重的处罚。
 </p>
 <p>
  但是，考虑到两个情况，对这些互联网平台巨头还是会被调整，一个是清除威胁，一个是党要割韭菜，所以罚款和借所谓整改，让中共相关部门对这些高科技民企收权，都已经成为必然。
 </p>
 <p>
  Sydney：就是说，这一次中共的后续行动，已经超越了对这些企业家和背后的势力，比如江泽民家族等进行政治报复，以及单纯政府没钱了，要拿一些大企业开刀、杀肥羊的范畴。
 </p>
 <h4>
  世间将再无“马云”？！
 </h4>
 <p>
  秦鹏：是。实际上，这一次不查不知道，一查吓一跳，马云的经济实力、科技实力、金融实力、政治势力、媒体和国际影响力，都吓唬了习近平。所以，中共这一次一方面要削弱阿里和马云，借机打一下背后的势力，另一方面，也赶紧要借这个机会，用反垄断的理由，来削弱和打击其它的高科技和财阀势力。
 </p>
 <p>
  Sydney：也就是说，要趁机把巨人马云消灭，把其它的可能冒头成为马云的也要消灭在萌芽当中。
 </p>
 <p>
  秦鹏：对。世间将再无“马云”。前几天有一个小视频在网上流传，我们看看。
 </p>
 <p>
  Sydney：马云将来会以类似河北企业家孙大午那样的名义失去自由吗？
 </p>
 <p>
  秦鹏：那倒未必，中共的术语里面，有一个词叫做“政治生命”。中共要削弱马云的各种影响力，让他夹起尾巴做人，还要打击其他的企业家，避免向他学习，这一次34家其它高科技企业被训话和要求整改，也是这个目的。
 </p>
 <p>
  Sydney：美国之音也邀请了两名专家，谈马云事件的后续发展。其中一名专家认为，国际股市投资人没看清楚，民营企业在中国经商真正的政治风险。他说，此次的天价罚款，再加上，有消息传出北京已施压，要求马云在杭州的湖畔大学停止招生，这种具“高度报复性、却不合理”的举措，代表中共未来对大型科技公司的控管，特别是具有垄断地位者，只会越来越紧缩。更糟的是，他说，监管单位所划下的垄断红线看似清晰，例如，不能再有“平台二选一”或“（坑）杀熟（客）”的竞争手法，但这条红线充满随意性，他问，谁能保证，现有的游戏规则未来不会再进一步紧缩呢？
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。中共现在以经济红线要求阿里和其它高科技企业，但是，本质上是为了保中共自己的统治，也就是说，不能削弱党的领导力和统治，所以根据形势变化和中共自己内心恐惧感增强，这一条政治红线会不断降低，然后千变万化成一条条新的经济红线。
 </p>
 <p>
  Sydney：就是说，你认为习近平和中国共产党，报复打击马云他们，其实并不是像外界想像的那样强大，而是出自于深深的恐惧感，那么他们到底怕什么呢？
 </p>
 <p>
  秦鹏：这一句话就跟问，中共为什么要打香港呢？自由。有了钱、有了技术，有了类似阿里巴巴这样的一个可以叫板工信部、商务部和中共央行的大平台，高科技巨头们就有了与中共分权的本钱，也有了广大的粉丝，有影响力，此消彼长，中共害怕的就是这些。所以，资深创投人士黄济元还分析，未来超级大平台不再有。
 </p>
 <p>
  Sydney：后续这些高科技平台巨头们会迎来什么遭遇呢？我们会继续为您关注和分析。我们今天再来看另外一个话题，关于国际上的大事件，中共的一个如意算盘，看起来要泡汤。
 </p>
 <h4>
  习近平电话失灵？德国派遣巡防舰到印太区域
 </h4>
 <p>
  Sydney：日本媒体报导，日本与德国政府4月13日透过视讯会议方式，首度举行外交部长和国防部长的“2＋2会谈”。日方的外务大臣茂木敏充及防卫大臣岸信夫，德国的外交部长马斯（Heiko Maas）和国防部长康坎鲍尔（Annegret Kramp-Karrenbauer），出席了会议。
 </p>
 <p>
  德国有意在今年夏天通过派遣巡防舰到印度太平洋地区，强化对印太地区的参与，日本表示欢迎。日德政府还表示，对中共尝试片面改变现状及压迫香港及新疆维吾尔自治区人权同感严重忧虑。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这是一个有意思的现象，其实今年以来，这两个亚欧大国的表现，让世界关注。日本在积极地推动遏制中共，还提出要协防台湾，而德国不仅参加了欧盟联合制裁中共新疆侵犯人权，这一次和日本跨大西洋推动2+2会议，也颇有深意。
 </p>
 <p>
  Sydney：是。德国最近几年在欧洲和世界上，一直是一个异类，对中共相对温和。而且，掌握总理大权15年的默克尔，也一直和中共党魁私交甚好。
 </p>
 <p>
  前几天，4月7日，习近平和默克尔还通了电话，看起来，习近平试图策反德国，不要跟着美国制裁中共。比如，他说，中欧关系发展应“相互尊重，排除干扰”，“中国发展对欧盟是机遇，希望欧盟独立做出正确判断，真正实现战略自主。”这应该是要德国，以及欧盟不要受美国的“干扰”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：但是，现在的日德2+2会议显示，德国至少不想在中共和美国、日本的冲突之间保持独立，也就是所谓的中立。
 </p>
 <p>
  Sydney：为什么发生这个变化？
 </p>
 <p>
  秦鹏：中国有句话说，脚上的泡是自己磨的。去年12月初，德国政府发布的一份关于人权的报告对于中共进行了尖锐的批评，文中指出在中共大陆民间社会空间越来越被挤压，宗教自由也是受到诸多限制，在新疆和西藏人权状况更是十分危急。中旬时，德国《每日镜报》又刊登一篇名为《中国的战狼》的文章指责了中共的“战狼式外交”。
 </p>
 <p>
  政治学者辜学武还指出，中方忽略了一个重要的事实：即在对新疆政策的制裁问题上，布鲁塞尔在时间上或与美国进行了协调，但在内容上，欧盟可以说是“义无反顾，而且社会支持度非常高”。
 </p>
 <p>
  德国和欧洲社会认为，在新疆发生的事情与他们的价值观格格不入。因此做出制裁决定是出于自觉和信念，并不是受到美国的“干扰”。
 </p>
 <p>
  当然，德国的做法，据分析，还有两个原因，一个是要对中共施压，获取利益，另外川普（特朗普）时代对德国加税的背景也消失，德国乐得敲打一下中共。
 </p>
 <p>
  Sydney：从直接原因来看，2020年也是德国对中共改观的关键一年。中共在大瘟疫中的表现也是关键原因。当然，现在很多迹象看到，原本软弱只为利益的欧洲国家，都开始强硬了。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/13/n12878250.htm