### 【新闻看点】习讲话两版本 中共大使巴国惊魂

---

#### [首页](../../../..?n12898524) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12898524) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12898524) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12898524) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12898524) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12898524)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月23日讯】大家好，欢迎关注《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，我是李沐阳。今天是美东时间4月22日，星期四；亚洲时间是4月23日，星期五。
 </p>
 <p>
  今日焦点：巴国恐袭5死12伤，中共大使是目标？华人频频遭袭，“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%80%E5%B8%A6%E4%B8%80%E8%B7%AF.html">
   一带一路
  </ok>
  ”是祸根？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  软了，美暗废“一中”；军方早知
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   疫情
  </ok>
  ，中共学者泄密；瑞丽第四次全员核酸，世界最大疫情爆发。
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  俄罗斯国防部长萧依古22日亲自督导了俄乌边境的军演。俄国媒体报导，随后莫斯科当局下令部队最高指挥官，演习结束后，部队撤回国内常驻基地。
 </p>
 <p>
  英国外交大臣蓝韬文21日公布海外发展援助资金，今年削减95%的对华援助基金。从原来的1,800万英镑，降至90万英镑，用来促进中国社会开放与人权。
 </p>
 <p>
  纽约曼哈顿恩典教会学校一位教师，20日发布一则音频，佐证学校被打造成左派的灌输场所。音频显示，学校负责人承认自己“妖魔化白人”。另外曼哈顿地方检察官西万斯宣布，曼哈顿不再起诉卖淫行为，此前立案的914起案件全部撤销。
 </p>
 <p>
  20日，世界医师会理事会以22比1，通过支持台湾参与世界卫生大会和世界医师理事会的决议。唯一的反对票来自中共。这意味着，5月召开的世界卫生大会上，将可以看到台湾代表的身影。
 </p>
 <p>
  菲律宾武装部队总司令索贝哈那22日表示，为了宣示主权，军方考虑参照北京作法，在西菲律宾海岛礁上兴建设施。西菲律宾海是菲律宾主张在南海拥有主权的部分，大致为菲律宾200海里专属经济海域范围。
 </p>
 <p>
  美国联邦众院22日以216票赞成、208票反对，通过华盛顿特区升格为第51州的法案。下一步将交由参议院审议表决，如果达不到60票支持，这个法案将被否决。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月22日下午3点，全球新增确诊中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）人数88万9,240人，总确诊人数达到了1亿4,511万9,290人，死亡总数是308万0594人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  巴基斯坦反政府武装发动的汽车炸弹攻击，疑似把中共驻巴大使当作空袭目标，幕后真正原因找到了。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  今天在气候峰会上做了讲话，视频还在网络上，新华社却在文字中改动了习的讲话，似乎是替北京向华盛顿低头了。而且有“战狼部”之称的外交部，也有心虚胆怯的表现。中共为何软了呢？
 </p>
 <h4>
  “巴铁”恐袭5死12伤 中共大使是目标？
 </h4>
 <p>
  昨天（21日）晚上10点15分左右，巴基斯坦西南部俾路支省首府奎达发生一起爆炸。一辆装满炸药的白色轿车进入当地唯一一家四星级塞雷纳酒店，在停车场区域爆炸。
 </p>
 <p>
  汽车炸弹爆炸的响声震耳欲聋，接连引燃了周围的十多辆汽车。火势十分凶猛，火光冲天，浓烟滚滚几公里以外都可以清晰地看到。周围受到惊吓的人们惊叫着四处逃散，
 </p>
 <p>
  共造成5人死亡，12人受伤，其中6人情况危急。伤亡者都是巴基斯坦公民，其中死者包括一名警察和一名酒店前台经理，伤者中有2名是俾路支省地区政府的两名助理专员。
 </p>
 <p>
  在今天的外交部记者会上，中共发言人汪文斌表示，对这起恐怖袭击表示“强烈谴责”，相信巴基斯坦会把袭击者绳之以法。他声称“中国（中共）将继续坚决支持巴基斯坦的反恐努力”，“促进地区和平与稳定，并确保中国（中共）人员和组织的安全”。
 </p>
 <p>
  从汪文斌的话中可以感觉到，中共官员在巴基斯坦可能受到威胁了，但他没有具体提到那些人和组织感觉到了威胁。有专家认为，这起爆炸事件，已经凸显了中共在俾路支省的利益所面临的持续威胁。尤其是中共驻巴基斯坦大使农荣，很可能是这次恐袭的目标。
 </p>
 <p>
  巴基斯坦内政部长艾哈迈德认为，由中共驻巴基斯坦大使农荣率领的一个中方代表团可能是袭击目标。他告诉当地电视频道ARY News，中共代表团就下榻在这个塞雷纳酒店，不过爆炸发生时，农荣没有在酒店。
 </p>
 <p>
  一位匿名情报官员向《纽约时报》透露，农荣当晚参加了巴基斯坦高级军官的晚宴。爆炸当时农荣正在返回酒店途中，距离酒店只有几分钟的路程。
 </p>
 <p>
  《日经亚洲评论》报导，农荣和中共驻卡莱奇总领事李碧建昨天（21日）正在俾路支省访问，会晤了省长和首席部长。
 </p>
 <p>
  爆炸发生后的几个小时，非法激进组织巴基斯坦塔利班声称对爆炸事件负责。这个组织的发言人在WhatsApp上发表声明称，这起自杀式的袭击，目标是高级官员。
 </p>
 <p>
  虽然巴基斯坦塔利班没有具体说明，但基本证实了外界的猜测。估计农荣心里得非常后怕，如果早出来几分钟，可能就没命了。
 </p>
 <p>
  农荣幸运地躲过了一劫，捡了一条命，但是以后还会不会这么幸运呢？我想每个在巴基斯坦的中共官员都会心跳加速，因为替中共卖命，随时都有生命危险。
 </p>
 <p>
  为什么农荣会成为塔利班袭击的目标呢？其实倒不是塔利班在针对农荣，他们针对的是中共。这里面是有原因的。
 </p>
 <h4>
  反政府组织不断袭击
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%80%E5%B8%A6%E4%B8%80%E8%B7%AF.html">
   一带一路
  </ok>
  是祸根？
 </h4>
 <p>
  今年54岁的农荣，2020年9月才上任中共驻巴基斯坦大使一职，这个人对商业和贸易比较精通。此前他是一名广西的地方官员，后来在贵港市任市长。
 </p>
 <p>
  外界认为，北京安排农荣到巴基斯坦任大使，很可能是考虑要在巴基斯坦增加商业贸易和投资，拓展
  <span style="font-weight: 400;">
   “一带一路”
  </span>
  计划。而这起爆炸袭击，就是当地反政府组织对中共在当地的投资项目表达不满。
 </p>
 <p>
  白沙瓦大学国际关系教授伊贾兹‧汗曾对美国之音说过，俾路支省长期存在武装分离运动。当地少数民族对中共在那里推进的
  <span style="font-weight: 400;">
   “一带一路”
  </span>
  项目非常抵制，他们担心自己的家园会变成中共的殖民地，由此很反感推动
  <span style="font-weight: 400;">
   “一带一路”
  </span>
  项目的中国人。
 </p>
 <p>
  检索公开资料会发现，俾路支省有着丰富的天然资源。巴基斯坦官员把俾路支省看作是地区大国和国际大国之间代理战争的竞技场，而参与竞争的有印度和伊朗，特别是中共，在这里投下了巨资。
 </p>
 <p>
  中共从2013年开始推动
  <span style="font-weight: 400;">
   “一带一路”
  </span>
  计划，在巴基斯坦投资大约620亿美元。中共声称要打造一条“中巴经济走廊”，并把在巴基斯坦的投资吹嘘成“旗舰项目”。在这个过程中，中共借给经济困难的巴基斯坦越来越多的资金，造成无力偿还的巴基斯坦不得不继续与中共捆绑。
 </p>
 <p>
  恶性循环之下，中共对巴基斯坦政府的控制越来越深，也不断加大在巴基斯坦的投资。中共希望用这种方式，打通最短的陆路和海路，从而进入中东、欧洲和非洲市场。
 </p>
 <p>
  不过中共的
  <span style="font-weight: 400;">
   “一带一路”
  </span>
  计划，并没有给巴基斯坦带来什么好处。因为中共资金短缺，项目建设非常缓慢。尤其是中共通过
  <span style="font-weight: 400;">
   “一带一路”
  </span>
  ，在俾路支省投入了几十亿美元的资金，建了一个关键项目“瓜达尔港”。
 </p>
 <p>
  瓜达尔港项目是连结中国西部与阿拉伯海的中枢，对中共来说，这个港口具有极为重要的战略意义。可是当地居民却没有从中共的
  <span style="font-weight: 400;">
   “一带一路”
  </span>
  项目中得到什么好处，因为
  <span style="font-weight: 400;">
   “一带一路”
  </span>
  项目雇用的工人大多数都是华人。不仅如此，中共还攫取了当地的大量矿藏，使得当地的生活越来越穷困了。
 </p>
 <p>
  <span style="font-weight: 400;">
   “一带一路”
  </span>
  没给人们带来好处，还偷走了大量的矿产，人们当然会非常不满。武装份子反对中共在这里的重大建设项目，认为中共“侵犯了当地人的利益”。《纽约时报》指出，正因如此，“俾路支分离主义者经常攻击此地的中国人”。
 </p>
 <p>
  2017年5月，一对中国夫妇在奎达被“伊斯兰国”绑架，后来在该省的马斯通镇被杀害。
 </p>
 <p>
  2018年8月，在俾路支省施工的中国工程技术人员遭到自杀炸弹袭击，造成一些人员受伤。俾路支地区的反政府组织承认，那起攻击事件是他们所为。俾路支解放军发言人当时指出，他们针对的是一辆载有中国工程师的大巴，因为中国人在他们那里挖掘金矿，损害当地人的利益。
 </p>
 <p>
  同年11月，俾路支解放军对位于巴基斯坦港口城市卡拉奇的中共总领馆发动了袭击。事件导致两名当地警察和两名平民丧生，三名袭击者在交火中被击毙。
 </p>
 <p>
  2019年5月，俾路支解放军的三名枪手袭击了位于瓜达尔港的一座中国建高档酒店——五星级的明珠大陆酒店，造成至少8人死亡。
 </p>
 <p>
  同年6月，俾路支解放军又袭击了巴基斯坦股票交易所，因为那个交易所有中国公司的股份。
 </p>
 <p>
  通过以上事实可以看出，当地无武装份子不断攻击并杀害中国公民，根源就在中共的
  <span style="font-weight: 400;">
   “一带一路”
  </span>
  这里，这个坑爹的
  <span style="font-weight: 400;">
   “一带一路”
  </span>
  才是祸根。
 </p>
 <h4>
  习近平“软”了 新华社加“钢”？
 </h4>
 <p>
  今天（22日）上午，40国领导人参加的气候峰会开始了。习近平通过视频参加了峰会，并做了一个软性的发言。但是新华社发出的文字稿，对习近平的讲话进行了改动，似乎给加了一些“钢”。
 </p>
 <p>
  在YouTube视频中，习近平发言提出了“六个坚持”。他表示，国际社会要共同构建人与自然生命共同体，“必须坚持”人与自然和谐共生、绿色发展、系统治理、以人为本、多边主义以及共同但有区别的责任原则等。
 </p>
 <p>
  习近平的这些讲话内容，给人的感觉比前几天在博鳌论坛上的讲话软了不少。或许是因为跟拜登在同一个会议上的原因？反正国内的小粉红看不到YouTube视频。
 </p>
 <p>
  但是中共官媒新华社公布的习近平致词全文，却变成了习近平“三要三不要”。文字中显示，习近平呼吁各国“要携手合作，不要相互指责；要持之以恒，不要朝令夕改；要重信守诺，不要言而无信”。
 </p>
 <p>
  文字中还提到了习近平前不久与美方发表的应对气候危机联合声明，“中方期待同包括美方在内的国际社会一道，共同为推进全球环境治理而努力”。
 </p>
 <p>
  通稿中还出现了习近平提出，“中方欢迎美方重返多边气候治理进程”等等。新华社给改动后的内容，明显比习近平在视频中的讲话“硬”了一些。或许是新华社觉得习近平的讲话太软，视频是给国外人看的。但是文字是给国内小粉红看的，所以改得硬一些。
 </p>
 <p>
  习近平的讲话影片就在网络上，大家可以去网络上看一下。
 </p>
 <p>
  还有一点，中共似乎表现得也挺硬，就是习近平参加这个会议。拜登早早就向他发出了邀请，但北京方面此前一直没有给出确定的答复，直到会议召开的前一天（21日），北京方面才表示习近平参加这个会议。
 </p>
 <p>
  北京的这个做法，其实是吊了一下华盛顿的胃口，这是让国内的小粉红看看，习总不软，不给华盛顿面子。不过习总最终还是来参加会议了，而且讲话也似乎放低了一些姿态。又是内外有别啊。
 </p>
 <p>
  还有一个有意思的现象，有“战狼部”之称的中共外交部，今天的说法也带有一种恐惧的意味。
 </p>
 <h4>
  为打败中共？北京恐惧美国新法案
 </h4>
 <p>
  外交部发言人汪文斌在今天（22日）记者会上表示，美国的“战略竞争法案”严重歪曲事实、颠倒黑白，渲染“中国（中共）威胁论”。大肆鼓吹对中共开展战略竞争，干涉中共内政，中方“坚决反对”。
 </p>
 <p>
  汪文斌敦促美方“端正心态”，理性看到中国和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E4%B8%AD%E5%85%B3%E7%B3%BB.html">
   美中关系
  </ok>
  ，“停止审议推进”这个法案，以免干扰和伤害到美中关系。他还发问：“有关法案通篇拿中国说事，以中国为对手，难道美国发展的目的就是为打败中国？”
 </p>
 <p>
  咱们这里要说明一下，这个问题以前也重复过很多次了。美国并不是以“中国”为对手，也不是要在竞争中打败“中国”，这是中共在故意混淆概念，又在绑架中国和中国人民。美国认为的对手是“中共”，要在竞争中打败的也是“中共”，这跟中国并没有关系，跟中国人民也没有关系。
 </p>
 <p>
  中共这么说，一方面是为了欺骗百姓，另一面也给人一种中共恐惧的感觉。要知道除了美国之外，中共从来没有对其它国家说过这种话。
 </p>
 <p>
  就像两个人发生僵持，弱方自知打不过对方，往往会说出类似的话。“我打不过你，也不惹你，你干嘛非得要与我为敌呢？”所以我理解这里面包含着求饶的意味，就是害怕了。
 </p>
 <p>
  新华社把习近平讲话给放低姿态、向美国低头，汪文斌发出心虚胆怯的一问，看来是美国的这个“战略竞争法案”真的使中共害怕了。那么“战略竞争法案”都有什么内容呢？
 </p>
 <h4>
  为中共量身定做 美暗废“一中”
 </h4>
 <p>
  这项由两党议员联合提出的法案共有281页、五大章节，几乎涵盖了中共在各个领域的不道德行为。其中包括掠夺性经济行为、恶意影响力作战、发展数字威权、军事扩张、对台野心、镇压香港与新疆等。
 </p>
 <p>
  法案中提出，在2022到2027财政年度，每年拨款1,500万美元，协助美国企业撤出中国市场、分散供应链。并预计拨款7,500万美元，在印太地区推动发展具有永续性、透明与高品质的基础建设，反制中共的
  <span style="font-weight: 400;">
   “一带一路”
  </span>
  。
 </p>
 <p>
  计划在2022到2026年期间，每年拨款3亿美元，专门对抗中共在全球的恶意攻击活动。同时每年拨款1亿美元，资助支持驻美媒体、建立独立媒体，对抗中共的媒体战。而且会另外投资，发展能规避言论审查的技术。
 </p>
 <p>
  法案中指出，中共在积极扩张军力，印太区域军事平衡越来越不利于美国，统一台湾是中共实现区域霸权的关键一步。中共控制了香港，加快了对台行动时间表，使得防卫台湾更加急迫。
 </p>
 <p>
  美国应强化印太区域安全伙伴关系，支持日本发展远程精确火力，鼓励并促进台湾加速取得不对称防卫能力。定期对台军售，积极推动台湾参与国际组织。
 </p>
 <p>
  法案还非常罕见地主张，美方应给台湾与其它国家政府的同等待遇。美国国务院与台湾政府的往来，应该像与其它国家政府的往来一样，“使用相同用语和礼节”。
 </p>
 <p>
  共和党籍参议员克鲁兹还提议，让台湾外交、军事人员能在美国领土展示国旗、穿着制服。这个提议也顺利得到议员们的支持，写入了法案。
 </p>
 <p>
  在推广民主、人权价值方面，法案计划2022年财政年度拨款1,000万美元，供美国国务院促进香港民主，也将扩大新疆制裁，把强迫劳动、强迫节育等列为要被美国总统点名、制裁的行为。
 </p>
 <p>
  这些内容，全都是针对中共的，可以一一对号入座。毫不夸张地说，就是为中共量身打造的反制措施。
 </p>
 <p>
  <span style="font-weight: 400;">
   “一带一路”
  </span>
  是中共对外扩张的一个平台，也是借机转移国内压力的措施，更是中共官员中饱私囊的生财之道。如果美国废了
  <span style="font-weight: 400;">
   “一带一路”
  </span>
  ，中共再想欺骗国内百姓，恐怕不那么容易了。
 </p>
 <p>
  中共积极大外宣，就是在钻国外言论自由的空子，对外发动媒体战。美国加强这方面的拨款，将使中共的大外宣失去更多的市场，欺骗世界不太容易了。
 </p>
 <p>
  美国对台湾的支持，特别是罕见主张平等看待台湾与其它国家，这种做法的实质，就是没有正式建交声明的邦交关系。美国虽然没有否定“一中”，但实质的做法已经表明了，台湾是台湾，中国大陆是中国大陆。
 </p>
 <p>
  而且法案中还表明，如果中共攻打台湾，那么美国就会武力协防，替台湾还手。说白了，中共只要对台湾动手，美国就打中共。这让中共一点办法都没有，打又打不得，放又舍不得。这是在中共的痛脚上，狠狠地踩了一下，中共只能偷着咧嘴，却不敢对美国怎么样。
 </p>
 <p>
  这项法案昨天（21日）在参议院外委会以21:1顺利通过，下一步将提交给参议院全院表决。如果全院顺利通过，将呈交白宫签署生效。看美国国会现在对中共的反感程度，参议院的全院表决应该不会有问题。
 </p>
 <p>
  下一步人们的关注点应该在拜登身上。因为拜登和拜登家族与中共有勾连，所以他会不会签署生效，这是一个关注点。也是观察拜登政府是不是真对中共强硬的一张PH值试纸。
 </p>
 <p>
  实际上，美国对中共的立法势头越来越强大，完全是中共自己招来的。除了上面提到的这些方面之外，这场肆虐全球的大瘟疫，也让美国感受到了中共的邪恶。
 </p>
 <h4>
  军方早知
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   疫情
  </ok>
  中共学者泄密
 </h4>
 <p>
  昨天（21日），美国保守网站“门户专家”有一篇独家报导，指出中共军方2019年11月就知道中共病毒疫情出现了，12月1日之前就已经发现了10个确诊病例。这比中共公布的时间早了至少50天。
 </p>
 <p>
  文章表示，美国陆军预备役退休上校劳伦斯‧塞林博士一直专注于新冠病毒主题、国际IT和医药行业与医学研究。他确定了一份文件，表明中共军方可能在2019年11月已经完全了解新冠病毒。
 </p>
 <p>
  文章列举了一个事实，2020年11月28日，中共工程院院士金宁一，在中共军科院军事医学研究院做了一场报告。在他的PPT上显示，2019年12月1日，已经有10例阳性。12月10日，就做了病毒测序。
 </p>
 <p>
  大家注意，中共对外公布疫情是2020年1月20日。是中共借用御用专家钟南山之口，对外公布了疫情。
 </p>
 <p>
  金宁一的报告全程半小时，他在视频24分15秒的时候表示，他用了从合成基因到动物免疫，用了三个月时间。
 </p>
 <p>
  金宁一这个人除了工程院院士之外，还有不少头衔，比如中共军事科学院军事医学研究院分子病毒学与免疫学实验室主任、全军基因工程重点实验室主任、科技部863计划主题专家等等。
 </p>
 <p>
  从他的头衔上可以看出，他是中共军队的医学研究人员。由此可以推断出，中共军方很可能早就掌握了武汉疫情情况。金宁一可能无意间把中共掩盖的茶壶盖给揭开了。
 </p>
 <h4>
  病例日增逾31万 世界最大疫情爆发
 </h4>
 <p>
  印度的疫情在今天（22日）又创下了一个新纪录，单日新增病例超过30万，成为全球最高的单日新增病例数。而且这个第二波疫情，目前还看不到任何减退的迹象。
 </p>
 <p>
  据彭博社报导，印度今天报告了31万4,835例新的感染病例，累计病例总数已经逼近1,600万。
 </p>
 <p>
  《印度斯坦时报》的消息报导，截至21日，在过去的7天中，印度平均每天新增病例26万0438例，比最严重的美国第三波疫情还高。美国的最高峰是出现在1月11日的那一周，平均每天新增25万5,961人。
 </p>
 <p>
  而印度的这波疫情增长非常迅猛，4月6日，印度当时单日新增病例突破10万例；4月15日，单日新增病例突破20万例；6天后，单日新增病例就突破30万例大关。
 </p>
 <p>
  上周，印度每天新增例数增长了62%，按照这样的病例增加速度，印度单日新增病例，可能在10天内突破50万例。
 </p>
 <p>
  《印度斯坦时报》认为，这意味着印度这波疫情不仅是世界上最严重的疫情爆发，也是世界有史以来的最大的疫情爆发。
 </p>
 <h4>
  第四次全员核酸检测 瑞丽疫情再起？
 </h4>
 <p>
  沉寂了多天的云南瑞丽，今天（22日）上午8点开始，对城区范围内的民众又一次开始全员核酸检测了。
 </p>
 <p>
  瑞丽市政府官网表示，由于疫情防控需要，瑞丽市决定在城区范围内，开始新一轮中共病毒核酸检测。要求“所有人员服从，不漏一人”，市民根据网格员通知，到指定采样点采样。采样结束后居家隔离，“杜绝一切不必要的出行和聚集活动”。
 </p>
 <p>
  网友常说一句话：事出必有妖。瑞丽市政府为什么又要求全员核酸呢？难道瑞丽的疫情又出现了吗？还是对中共生产的核酸试剂灵敏度不放心呢？
 </p>
 <p>
  事实上，这次的全员核酸检测，已经是瑞丽的第四次全员检测了。第一次是从3月30日开始的，第二次是从4月6日开始。第三轮核酸检测是从4月11日开始，持续到4月14日完成。现在又开始新一轮全员核酸检测。
 </p>
 <p>
  昨天（21日），瑞丽市居民张女士向大纪元介绍，瑞丽城区已经实施全部封锁二十多天了，现在还在居家隔离。去过“姐告边境贸易区”的人都被要求隔离，即使没有被确诊的也必须隔离。
 </p>
 <p>
  瑞丽市勐卯镇村民何先生表示，巡逻队在姐勒片区，不漏死角地挨家挨户排查，听说姐勒片区出现不少确诊病例。何先生介绍，当局正在大排查，进入每家每户，然后看床铺底下、厨房里有没有人躲藏。
 </p>
 <p>
  何先生指出，姐告突然封城，有些游客、外卖小哥、摆摊卖菜小贩、去珠宝市场的人，都没办法回到瑞丽了。都只能住在姐告的宾馆，但是所有的费用都得自己承担，政府不管。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  在今天的优乐客会员区，将跟大家一个建桥的故事。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。
 </p>
 <p>
  好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/22/n12898524.htm