### 【新闻大家谈】国际24专家：再查病毒起源

---

#### [首页](../../../..?n12869621) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12869621) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12869621) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12869621) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12869621) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12869621)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月09日讯】大家好，欢迎收看周五（4月9日）的《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e5%a4%a7%e5%ae%b6%e8%ab%87.html">
   新闻大家谈
  </ok>
  》。我是林澜。我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  今日焦点：国际24名专家联名：再查病毒起源，中共不配合也能查；美重量级参议员提法案，瞄准中共，启动全面竞争；中共狂拨16通电话施压，帕劳总统：不接了；习近平抱怨“受干扰”，要欧盟“战略自主”？
 </p>
 <p>
  今天的连线嘉宾，一位是美国南卡罗莱纳大学艾肯商学院的讲座教授谢田博士；另一位是专栏作家、独立时评人戈壁东先生。
 </p>
 <p>
  <strong>
   林澜（主持人）：
  </strong>
  世卫与中共3月底发布的联合病毒溯源报告，引起不少科学家的疑问，最近24名各国科学家联合呼吁，启动更严谨的调查，而且即使中共不配合，也有办法推动调查。而中共在疫情期间，借助“疫苗外交”扩大国际影响力，甚至向一些国家施压说“和台湾断交就给疫苗”。
 </p>
 <p>
  台湾联合了几个民主国家成功反击，同时美国也看到，中共“以疫谋霸”的企图。现在，美国也要展开美国版的“疫苗外交”；同时美国两党参议员第一次共同推出，对中共全面展开战略竞争的重要议案。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  【世卫顾问吁重启调查 中共不配合则有B计划】
 </h4>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  来自欧洲、美国、澳大利亚和日本的24位科学家和研究人员，4月7日发表联名公开信，表示世界卫生组织与中共的联合病毒溯源报告，受到了政治干扰，没有提供关于病毒源头的可靠答案，而且关键记录和生物样本“仍然无法获得”，呼吁启动更严谨的调查，如果中共不配合，国际社会可能需要执行B计划。
 </p>
 <p>
  公开信由世卫组织的顾问、美国“大西洋理事会”智库高级研究员孟天行（Jamie Metzl）起草，他曾在克林顿政府，担任白宫“国家安全委员会”的委员。
 </p>
 <p>
  孟天行说，针对疫情的全面调查，需要中共政府完全公开透明；但是从疫情爆发开始，北京当局的做法却是背道而驰。中共破坏了样本，隐藏了记录，监禁公民记者，并下达禁令，宣称科学家没有获得批准就讨论病毒起源是“违法行为”。
 </p>
 <p>
  孟天行表示，必须重启更严谨的调查。当然，最好的情况是中共政府能充分合作，参与调查，那么所有中国人都会从中受益。但是，如果中共不配合，国际社会可能需要执行“B计划”，展开另一个平行调查，和世界上感兴趣的国家与专家们合作，运用能得到的资源，来评估所有病毒源头的假设。
 </p>
 <p>
  孟天行的背景是什么？为什么他领衔要求重启调查？
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏（常驻嘉宾）：
  </strong>
  孟天行这个是中文名字，他英文名字呢叫Jamie Metzl。这个人实际上是一个基因专家，他本身也是世卫的一个专家。
 </p>
 <p>
  他在克林顿时期担任过国家安全委员会的成员，此外现在他跟拜登政府关系也很紧密，他在医学专业领域很有成就，同时呢，又和政治人物有很多交往。所以这一次24个科学家所联名发起、要求重新调查这个公开信，实际上对整个国际社会的影响，接下去一定会比较大的。
 </p>
 <p>
  他是在3月4号就指出来说，世卫的调查团实际上是“令人震惊地触及了底线”，这个说的词很重了。他说，他们没有去进行病毒的调查，却成为中共的宣传工具。他从一开始，他就认为中共是涉及到了掩盖真相，这个真相指向就是来自于武汉病毒实验室。
 </p>
 <p>
  他说一开始，中共就开始销毁病毒的样本、抓捕公民记者，然后去掩盖各种真相，就使他就认为病毒是来自于实验室。这次他又搞了这么一次独立调查，不是简简单单的一个病毒溯源问题，实际上我觉得很大一个程度上，是把这个矛头指向了中共，指向了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AD%A6%E6%B1%89%E7%97%85%E6%AF%92%E6%89%80.html">
   武汉病毒所
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  他一直认为所谓的实验室泄漏的假说并不是一个阴谋论，这是他的一个一贯的观点。
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  是这样，对。
 </p>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  戈壁东先生，您怎么看呢？您觉得是否有必要重启这样一个调查呢？
 </p>
 <p>
  <strong>
   戈壁东：
  </strong>
  这次的病毒称得上是一次全球性的灾难，而且这个灾难的破坏力是史无前例的，后果也是非常严重的，这一点大家都知道，一直到今天为止，这个病毒它的来源还是不明不白，全人类到现在为止，受到了一次非常严重的袭击，但是不知道谁袭击了我们，我们无论从任何意义上来说都是不可接受的，那太窝囊了。
 </p>
 <p>
  所以另一个角度上，人类要再次避免遭遇这种严重的灾害，最起码要搞清楚这次灾难的来源。所以这个调查确实是非常重要的，那么这次灾难最早起源于武汉，武汉恰恰就是这个病毒P4实验室的所在地，中国的病毒出现以后，中共它掩盖、销毁样本、摧毁数据，害死警告的人、抓捕公民记者，目的就是一个，不让任何信息外传。
 </p>
 <p>
  特别异常的是，在病毒在武汉造成重大灾害的时候，理论上应该是第一时间出来阻止病毒流行的是这个P4实验室，但从头追到尾，它没出现过任何行动，却相反有中国军事科学院派人来处理，最后决定通报的不是专程在武汉调研的中科院院士高福，而是完全没有关系的一个钟南山。
 </p>
 <p>
  所以这些所有的一些指向，都让人不能排除，这就是一次中共P4实验室泄露事件。但是在世卫组织总干事谭德塞亲共的情况下，世卫也失去了作用。所以到现在一年多，国际社会还拿不到什么确切的证据，这其实是一件很悲哀的事情。
 </p>
 <p>
  所以最近这个24个国际相关专家，联名要求重启没有中国参与的国际调查，我觉得这个几乎是必然的选择，也是一个无奈的选择，也是一个必要的选择，而且是非常重要的选择。这实际上就是对全人类生命健康负责的一个事情，我觉得没有比它更重要的了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  是，谈到这个调查非常有必要性，但也就带出来了一个问题，就是这样新的调查，到底是应该由谁来主导呢？谢教授，您的看法？
 </p>
 <p>
  <strong>
   谢田：
  </strong>
  首先我们知道，从世卫组织现在的报告，和中共以前的做法看，它破坏了样本，隐藏了很多关键的记录，对吧？如果从这个正常国家，你比方说以前伊波拉（病毒）也好，或其它疾病发生的时候，这些国家就是唯恐样品收集不全，不能够真实记录下来。因为他们指望把原因查出来。
 </p>
 <p>
  而中共的做法恰恰相反，这正好说明中共一定有摆脱不了的关系。所以主持主导这个调查，显然中共是不可能去做的，对吧？世界卫生组织呢，现在也是有些臭名昭著了，就是它实际上没有起到一个独立的、联合国旗下的、一个维护人类健康的一个机构的作用，而是在跟中共在合作，在掩藏这些记录，也没有能够发掘真相。
 </p>
 <p>
  我们可以排除中共和世卫组织，联合国是不可能去主导这个B（计划）调查的，美国是最合适的。但是我想中共可能会通过外交手段，或其它方面的行政方面，横加干扰，就很难去进行下去。
 </p>
 <p>
  现在有一个可以考虑，就是中共即使想主导也主导不了的，就是要一个第三方的一个国际性的一个组织。实际上有一个组织叫做“academic influence”，这个组织，你可以叫作“学术影响”这么一个组织。
 </p>
 <p>
  这个组织是个非政府的、世界性的一个全球的学术调查研究组织，它在去年8月份的时候，就推出了一个全球50名最优秀的病毒学家的一个名单，其中甚至有包括三四个中国人和华人在里边。
 </p>
 <p>
  这样一个学术机构，如果我们再考虑到，从香港出来的闫丽梦博士，还有这个Jamie Metzl本人，我觉得如果由这样一个机构“academic influence”，加上这几个有这个背景的人，组成这样一个调查机构，来主导这个研究调查的话呢，我想全世界人们才会觉得比较可信。
 </p>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  就算有这样一些非常有公信力的人，他来主导这样的调查，但是呢，同时还有一个问题就是，我们知道这样的病毒调查，它需要大量的资料和数据。那么如果没有中共的参与，现在这些科学家提出了一个所谓的B计划，这样的平行调查能不能行得通？秦鹏你的观点？另外无法进入事发现场的这种调查，到底它有多大的可信度呢？
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  嗯，实际上来讲，我们看到中共参与下的调查，反而是在阻挠、掩盖，进一步地去欺骗世界。所以我觉得有中共参与的调查，并不见得是一件好事情。而且一旦说这种调查真的把真相揭开之后，中共面临的唯一的结果就是被全世界所有的人，包括中国人所唾弃。所以中共肯定是不会允许做这样的调查的。
 </p>
 <p>
  那么B计划就成为了一个很重要的选择方案。那么是不是说没有了中共之后，它的调查就没有意义了呢？我觉得恰恰相反。因为我们看到世卫组织否认病毒来自于实验室的这样的推断，它实际上是没有任何的证据，只是做了四个可能性的排序，然后把来自于实验室的这样的一个排序放到了“极不可能”，对吧？
 </p>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  对。
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  那么这种情况下，我不清楚它将来怎么去调查。但是也许有一种很简单的一个做法，也是类似的一个做法，就是把所有的现在能够怀疑来自于实验室的一切的证据，全部陈列出来，包括中共如何研究这种生物病毒，中共军方机构怎么和他们去合作，以及2019年9月份到10月份，中共的实验室的人员如何感染，甚至如何死亡等等这些证据，还有它2012年从云南那个矿坑里边采集了一个病毒之后，成为这一次病毒直接基因上最相似的一个病毒等等。
 </p>
 <p>
  当然其实还有更多的，比如说闫丽梦揭露出来的，还有其他的科学家可能会揭露出来的很多很多的证据，这些所有的陈列出来之后，其实就会指向唯一一个指向，就说极大可能来自于实验室。这样的证据其实足够了。
 </p>
 <p>
  首先它的意义在哪儿呢？第一，彻底地揭穿了中共这种谎言。第二来讲，要求中共回答疑问，这样中共其实是没有办法去招架的，它只能到时候继续去撒谎，或者是去对这样的一个调查进行人身攻击。所以这样的调查报告，反而会让世界进一步看清楚，中共也只能是继续掩盖或去谩骂。所以反而我觉得这种调查非常非常有意义。
 </p>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  您的意思就是说，至少它能提出，什么样的病毒起源是最有可能的，同时要求中共回答相关的问题，等于把中共推到了聚光灯下，要求它必须去把它一直掩盖的很多信息，要拿出来，去回答这些疑问。
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  对，这样是非常有意义的一个事情。
 </p>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  是，戈壁东东先生您怎么看？如果这个调查缺乏中共的参与，那意味着调查的结果也很难被中共承认，而美国上个星期又暗示说，不会就疫情的问题向中共追责。那么这样的调查，除了刚才我们说到的，对中共起到一个质问的作用，它还有什么实际的作用吗？
 </p>
 <p>
  <strong>
   戈壁东：
  </strong>
  国际社会其实都清楚，病毒来源就是中共，但是也知道，希望中共配合调查无疑就是与虎谋皮，不可能。但如果中国不提供第一手资料，那么这个调查最多只能在推理范围内进行。当然很多时候，可能会变成一种类似刑事调查这种行为，这又是国际社会最不想去做的。
 </p>
 <p>
  我现在估计，那些书呆子似的专家，你别看他现在说B计划A计划，但真正要警察介入他就不高兴了。那么所以美国的暗示呢，其实也带有一点连哄带骗的意味，希望中国能因为不受惩罚而承诺来配合调查。那么我们知道中共是什么政权，它就是个流氓无赖，无论怎么样，哪怕你抓到它现行，它依然不会承认。
 </p>
 <p>
  所以这个调查的真正意义，仅仅在于，如果有确实可行的理由和证据，有利于国际社会去认清中共，然后联合起来抵制中共。现在很多时候，世界上的各个国家有不同的利益诉求，在没有明确证据的情况，很多国家就更加更倾向于利益。
 </p>
 <p>
  但是有一天，一旦证明现在给我们带来的这个病毒危害、这个灾难，是有一个具体目标的，比如是中共带来的，那么这些国家的态度就会决然不同。
 </p>
 <p>
  所以中共其实现在最怕的也是这个，所以中共最近这些战狼外交，都是骂啊吵啊，这个乱咬啊，拚命搞口罩外交，什么疫苗外交，其实都是这个，实际上中共是心里很虚，它也很怕这一招，怕把真相暴露出来，世界上就会追责它，所以它现在搞了很多东西。但是如果真有证据能够证明，这个病毒就来源于中国武汉这个P4实验室，那么中共你认可不认可已经没有意义。
 </p>
 <p>
  现在不是我要罪犯去认罪，而是我们有没有证据去交给陪审团来给罪犯定罪，所以这个调查结果呢其实是很重要。
 </p>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  是，我们也看到中共在疫情爆发以后的一系列的表现，包括转移疫情源头的责任，以及通过一系列的干扰防疫物资的供应链的种种做法，也是在美国激起了很多人的反感，包括政商学界，还有民间对中共的反感程度，都到达了一个新高。
 </p>
 <h4>
  【启动全面竞争 美参议员提重要法案 瞄准中共】
 </h4>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  美国参议院外交委员会主席、民主党籍参议员梅南德斯（Menendez），4月8日推出了一项针对中共的法案——“2021年战略竞争法案”（Strategic Competition Act of 2021），计划下周三，提交给参议院外交委员会审议。梅南德斯在一份声明中说，他预计，法案将在外交关系委员会，以压倒性的优势通过，之后也将在参议院顺利过关。
 </p>
 <p>
  参议院“外交委员会”首席共和党参议员里施（Risch），已经同意支持这项法案。
 </p>
 <p>
  这个法案，是民主党与共和党，两党参议员第一次共同推出的，对中共全面展开战略竞争的重要议案。
 </p>
 <p>
  草案长达283页，核心是授权给政府更多的外交工具，来抵抗中共正在扩张的全球影响力。法案提出，美国必须鼓励盟友，投入更多力量，来监察中共“咄咄迫人的专制行为”；另外，美国每个联邦部门和机构，也应该指定一名高级官员，负责协调对中共的战略竞争政策。同时，法案要求，限制美国援助那些设置了中共军事设施的国家。
 </p>
 <p>
  法案还提出，台湾是美国印度-太平洋战略的重要部分，准备提升和台湾的伙伴关系，取消对美台官方接触的限制。
 </p>
 <p>
  同时，法案还提出了具体方案，对抗中共对美国大学的渗透。
 </p>
 <p>
  另外，还将扩大监管部门的职权，防止中共收购美国敏感领域的企业。
 </p>
 <p>
  谢教授，您怎么看？您觉得这份法案它的重要性何在呢？
 </p>
 <p>
  <strong>
   谢田：
  </strong>
  非常重要，像您刚才提到，这个法案很容易会在参议院的外交委员会通过，并且在参议院通过。我想下一步在众议院，会有类似的相应法案等着，让美国国会全体通过，然后交由拜登来批准，就会成为法律。
 </p>
 <p>
  很重要的一点就是说，它不光是指出了中共的威胁性，还有非常具体的要求，各个联邦政府、各个部门和机构都有指定的官员，高级官员来具体地主导，来参与这件事情。
 </p>
 <p>
  这个我觉得是非常非常明显的一个重要的突破。就是它不光是国会授权给这些政府，给白宫这些权力，也会给在人力、物力上、财力上给予支持。所以我说，这个事可以说是比较有这种“见到肉”的，或者有实质的意义的，而不是简简单单的一个呼吁。
 </p>
 <p>
  我想我们很关心的另外一个，就是针对台湾的部分。还有一点就是，它实际上要惩罚那些跟中共合作，帮助中共进行军事扩张的一些国家，比方像巴基斯坦、斯里兰卡这些国家。还有一点最关键的是，它准备提升和台湾伙伴关系，这也非常令人瞩目。
 </p>
 <p>
  我想台海两岸的人们，都在关切那下一步（美台）提升到什么样的关系。我们知道现在美台关系，因为关于台湾的三个法律都刚刚通过签署，美台关系已经提升了很多，下一步如果再提升，是不是要意味着就是跟台湾有更加正式的一个外交关系，不光是把这些台湾的外交官作为外交官对待，实际上有个正式的外交接触。
 </p>
 <p>
  是不是还有涉及到联合国的一些观察员的会员的身份，还有美国对台湾和大陆的这些称呼啊，比方说一个国家两个政府，或者这些会不会有进一步突破。我觉得这个都是非常可能的，所以这个法案呢非常的重要。
 </p>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  秦鹏，你怎么看？这份法案如果过关的话，到底有哪些重要性，会发挥什么样的作用？
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  这个法案肯定是过关，为什么这么讲呢？因为实际上在今年2月份的时候，我们看到参议院的民主党的领袖舒默（Chuck Schumer），实际上当时就讲过说，他们会推出一个法案来去制约中共，但这个法案毫无疑问就是更全面的一个内容，体现了：
 </p>
 <p>
  第一是全政府的一个对抗，对抗中共，每一个政府部门，每一个机构，都会把对抗中共作为他们整个部门的一个非常重要的内容，这是一个大的变化。
 </p>
 <p>
  第二大的变化就是我们看到的，这是一个两党的，相当于是代表整个全民的，美国的，来自于国会的，法律化的一个东西。
 </p>
 <p>
  第三个来讲的话，会促成一个常态化的，是一个持久化的一个对抗。大家可能一直在担心，到底拜登政府会如何对待中共，之前的时候大家总会担心他软弱，但是呢，至少在看起来，在很多的领域，比如国家安全方面、高级技术方面、一些重要的领域，等等来讲的话，实际上是叫做“川规拜随”。
 </p>
 <p>
  但是呢，大家又很担心，接下去的话，比如说他受到什么经济诱惑，或者是受到什么样的利益施压的时候，拜登政府会不会去做屈服？可是现在我觉得大家至少可以放一部分心了。
 </p>
 <p>
  这个法案推出来的话，就会把它用法律的方式给它固定下来，常态化规定下来。而且会变成每一个部门指引的方向，然后制定自己部门的行动方案。
 </p>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  同时反过来，也对行政部门施加一定的压力。
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  是这样子，所以这个实际上是一个非常有意义的一个法案，那么我们接下去也会看到，在很多方面这种策略更加清晰。昨天有一个很重要的东西，我们看到美国商务部对于中共的七个超级计算机的机构，进行了制裁，列入了黑名单，所以这实际上也体现出来，未来的经济和技术这个领域会进行对抗。中共的高科技，可能对世界造成伤害的程度，会大大地降低。
 </p>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  戈壁东先生您怎么看，您觉得这部法案的重要性何在呢？
 </p>
 <p>
  <strong>
   戈壁东：
  </strong>
  这个法案呢，在某种程度上都反映了，美国政府对中共的政策，已经是两党有识人士的共识，说明美国人清楚地知道，他们现在面临的最大危险在哪里。
 </p>
 <p>
  这个提案已经讲得很清楚，第一，抵抗中国的全球扩张，抵抗中国咄咄逼人的政治行为，还有一个就是已经无处不在的对美国的严重渗透。那么实际上这几条就很简单，这实际就关系到美国的安全。那么就我而言，我看见这个法案里，我至少看到了三个重要信息，第一，拜登上台以后，并不是我们意料之中的倾向亲共，而是现在还在两党或全体美国人对国家的安全的利益基础上，那川普政府去年做的四次反共动员，实际上还是美国两党今天的共识。对美国来说是特别重要的。
 </p>
 <p>
  第二，如果这个法案通过，实际上是给了国际社会一个美国继续强硬抵抗中共的明确信号。这对中共今年以来在国际上疯狂扩张的势头，是一个明确的打击。中国（中共）会因此知道，他们认为拜登政府软弱无能，所以可以无视美国的存在而兴风作浪是一个误判，美国依然还是那个美国，所以这个也是很重要的。
 </p>
 <p>
  第三，美国国内最近出现了很多麻烦，其实都跟中共有关，那么中共在美国的渗透势力也在测试新政府的底线，那么这个法案，其实就是新一任的、新一轮的反渗透法。这对美国的安全来说是很重要的，至少中共在美国的渗透势力不敢再肆意妄为，不敢再公开地兴风作浪。我们刚才，谢田、秦鹏也提到了这个观点，我都是很同意他们的，我觉得在这个时间出这个法案确实意义非凡，非常重要。
 </p>
 <h4>
  【中共狂打16通电话 “平视外交”惹怒帕劳总统】
 </h4>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  这份法案里面它重点提到了一个台湾问题，说台湾是美国印太战略的一个重要组成部分，我们也确实看到这个台湾问题越来越成为中美之间的一个核心问题。
 </p>
 <p>
  3月底，西太平洋岛国帕劳的总统惠普斯（Surangel S. Whipps Jr.，惠恕仁），和美国驻帕劳大使一起，率团访问台湾。4月6号，惠普斯总统在接受法新社采访时，透露了中共对他施压的内幕。
 </p>
 <p>
  惠普斯说，去年大选前，中共官员轰炸式拨打他的电话，连打了大概16次，态度非常傲慢，要求他认识到“台湾是非法的”，还要求他必须停止跟台湾的“非法”交往。
 </p>
 <p>
  惠普斯非常反感中共咄咄逼人的外交政策，他说，帕劳不会在任何人的霸凌下选择盟友。他在大选胜出后，就不再接中共官员的电话，而且表示，一定会支持台湾到底，
 </p>
 <p>
  他说：“就算最后只剩我们跟台湾站在一起，我们也不会改变立场。”“台湾是一个自由国家、民主国家，应该受到尊重，作为外交盟友，不能弃之不顾。”
 </p>
 <p>
  帕劳是中华民国15个正式邦交国之一，也因此受到中共的经济施压。2017年，中共突然禁止中国人到帕劳旅行，打击该国的旅游业。
 </p>
 <p>
  蔡英文上台后，中共接连挖走了台湾6个邦交国，外界总结中共常用的手段，概括为三个字：“养、套、杀”。先用各种交流或者援助，养住这些国家的财政；然后套牢他们，让他们依赖中共；最后只能任中共宰割。但对帕劳这个小国家，这套做法怎么不灵了呢？
 </p>
 <p>
  1. 川普签的《台北法案》巩固台湾邦交，起到了重点作用；2. 去年中共外交官殴打驻斐济台北外交人员，可能起到了很负面的效果；3. 为什么中共致力于让台湾零邦交、而美国极力阻止这一点？太平洋岛国对美国至关重要的作用。
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  我觉得这里边其实是有多方面的因素，我们首先来讲的话，确实是有美国因素，当然也有台湾自己的因素，还有呢，我们看到总加速师的这种战狼外交的因素也是存在的。
 </p>
 <p>
  当然我们讲还有一个内因的问题，对于帕劳这个人群，他们对中共的这样的一个态度。
 </p>
 <p>
  那么讲到美国因素，为什么美国现在对台湾这么看重，其实是有多方面原因的。
 </p>
 <p>
  我们讲了一个是，本身处于这种战略利益；第二个，如果丢失了台湾，那么从军事这个领域来讲的话，相当于中共也是突破了第一岛链，开始了对世界更大的一个威胁。所以呢，我们看到美国也出台了一个《台北法案》，明确地讲，如果说敢跟台湾断交的话，那么美国会拒绝再对他们进行援助。
 </p>
 <p>
  其实很重要的一个对象的话，主要是这些太平洋的岛国，中共一旦跨越了这些岛国的话，中共的这种军事的力量就可以在整个太平洋，甚至再进一步到印度洋，为所欲为了。所以这一点上来讲的话，美国是看得非常清楚的。
 </p>
 <p>
  当然进一步来讲的话，我们大家也都很清楚的，台湾在高科技领域的价值，或者是整个全球的战略意义。那么所以我们看到呢，美国因素，实际上是很重要的一点。
 </p>
 <p>
  前几天我们看到帕劳总统访问台湾，他当时去搞这种泡泡外交，旅游泡泡，对吧，他其实当时带了一个美国驻帕劳的一个大使，这实际上跟美国政府直接的表态是有关的。因为毫无疑问的话，这个大使不会擅作主张做这么一件事情的，所以这是很清晰的一个美国释放的信号，就是要去支持帕劳，支持台湾，所以这是美国因素。
 </p>
 <p>
  那么中共的战狼因素呢，就是帕劳的总统惠恕仁自己讲得也很清楚，他说，为什么他是对中共反感或者是支持台湾呢？有两个原因，一是中共这种咄咄逼人的外交政策，我们把它叫做战狼外交，对吧，有人现在说叫平视外交，或者叫僵尸外交，只要不好的话就开始咬人。
 </p>
 <p>
  所以这种情况下，中共觉得可以吓住人，但是呢对于有正义感的人来讲的话，反而会起到反作用，大家会更加瞧不起中共的这种做法，就相当于把他不当人，所以呢，作为惠恕仁来讲的话，他自己还有一个亲身感受，这也是促使他更喜欢台湾，而绝对拒绝中共的这个原因。
 </p>
 <p>
  中共的这些外交官们是咄咄逼人，打电话给他的时候就非常傲慢，讲说你这样做是非法的，你应该如何如何的，就跟教育孩子一样，缺乏起码的外交礼仪。而且呢，惠恕仁在讲说，他看这个中共非常透，他说（一旦）你为他做了一件事，中共在下个月让你做两件、三件，就说你要永远地跪下去，这是中共一定会让他做到的事情。
 </p>
 <p>
  所以呢，他也很清楚呢，一旦接受了这种经济的胁迫或者政治胁迫，那么对个人来讲的话，在人格上，在尊严上永远都会失去掉。所以这一点上，帕劳总统看得非常清楚，所以体现出来，帕劳这个民族或者这个团队，对中共的清晰态度和人格的捍卫，这也是一个很重要的原因。
 </p>
 <p>
  当然对于台湾来讲呢，能够获得这种支持，我觉得跟台湾的这种友善，包括大疫情期间台湾对于整个帕劳的支持，包括口罩，还有其它一些防疫物资的支援。
 </p>
 <p>
  当时帕劳总统自己讲过，说那个时候，去年4月份的时候，给所有的国家都求助了，没有国家管他，当然美国后来管了它了，还有呢，台湾及时地伸出了援手，所以他对台湾也非常感激。
 </p>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  戈壁东先生，您怎么看中共这套战狼外交，对帕劳却没有发挥作用？
 </p>
 <p>
  <strong>
   戈壁东
  </strong>
  ：为什么帕劳这样的小国，会让中共去碰壁，他不怕中共，无非三条。第一条，来自美国的影响力，美国的影响力是非常重要的，刚才我们讲到了，如果美国有个非常强硬的态度，在整个国际社会来说，很多人就会有一个非常清晰的立场。那么帕劳呢，严格说起来是美国非常紧密的一个跟随者，历史上帕劳差一点成为像夏威夷那样，成为美国的一个州，那么他现在使用的货币都是美元，这是一个因素，美国的影响力很重要，美国的支持度。
 </p>
 <p>
  第二个呢，中共的战狼外交，实际上在这个过程当中，看透中共的越来越多了，他们现在知道：我逆着你，受你欺负；如果我顺着你，照样要受你欺负。所以现在很多小国越来越不怕中共。你看除了帕劳之外，最近还有一个只有三百多万人口的小国立陶宛，最近提出了全面与台湾的合作关系，这个实际上跟中共的战狼外交的失败是有关系的。
 </p>
 <p>
  第三个因素，很重要的因素，是价值体系的影响，那么这个事情上，你看跟中国走得比较近的大部分是威权国家啊，朝鲜、伊朗、俄罗斯斯，还有巴基斯坦，都是威权国家，很多。
 </p>
 <p>
  帕劳跟台湾都是自由民主体制的国家，所以这中间的价值体系还是一个决定作用。基本大概就这三个原因，所以中共在帕劳这样的国家，就会碰壁。
 </p>
 <p>
  <strong>
   谢田：
  </strong>
  刚才戈壁东先生说得很多，我也非常赞成。还有一点，中共在这些，非洲、南美、太平洋亚太地区，从台湾挖走这些外交邦交国的时候呢，最多用的就是经济的工具，经济上的施加压力，施加压力的话呢，很多取决于邦交国，这些国家，这些首脑或政府，他们自己在道义上的立场。
 </p>
 <p>
  如果有一些国家不被中共的经济压力和收买所动，那它就比较容易维持反共的立场，鲜明地支持台湾，就是民主的立场。
 </p>
 <p>
  但现在看来呢，很多国家是挺不住的，我们也知道在台湾有很多评论，台湾的外交是不是要变成一种金钱外交，这样的话实际上对于台湾来说也是一个非常大的，财务上的一个损失。
 </p>
 <p>
  这个事情如果美国来做的话呢，那却会做得很好，刚才秦鹏也提到美国《台北法案》对台湾很有帮助，美国实际上对印太战略下，做出一个太平洋承诺——Pacific pledge，这里面就拨了2亿美金。其中有一个项目叫作太平洋美国基金，太平洋美国基金里边有一千多万美元是用在这个项目，对这些太平洋国家，帮助他们经济上摆脱中共的控制，是有帮助的。
 </p>
 <p>
  但这个呢也是一个问题，我们也看到以前这些很多小国家呢，不那么好的小国家，道义上不那么坚强的小国家，他在中共和台湾之间在玩把戏，就是两边通吃，两边互相要挟，他拿了钱就转到这面，再拿另一笔钱，下一任总统又转向另外一个，所以实际上对他们也不好，对台湾也不利。
 </p>
 <p>
  对中国大陆来说，实际上也需要浪费了中国人民的资源。所以最好的办法，就是我们国际社会应该中止，停止中共这种用金钱收买、经济拉拢的能力，美国应该切断中共成为经济上黑手的能力，切断对中共的输血和援助，让它没有这些能力来进行这种经济外交，这才是最终解决的办法。
 </p>
 <h4>
  【中方鼓动“与台断交就给疫苗” 台成功应对】
 </h4>
 <p>
  <strong>
   林澜：
  </strong>
  除了谢教授刚才讲到的这种经济施压。其实我们知道中共打击台湾外交空间，甚至把疫苗也工具化、武器化，当作施压的筹码。
 </p>
 <p>
  台湾外交部长吴钊燮4月7号透露，中共对台湾在南美的唯一一个邦交国巴拉圭施压，说只要巴拉圭和台湾断交，就可以获得数百万剂的中国疫苗。
 </p>
 <p>
  台湾知道消息后，立刻和美国、日本、印度等几个民主国家对话求助。印度已经决定，伸出援手，向巴拉圭提供20万剂印度产的疫苗。
 </p>
 <p>
  另外，有媒体报导，台湾准备把200万剂阿斯利康疫苗转让给巴拉圭救急。
 </p>
 <p>
  从疫情爆发后，中共先后在全球展开了口罩外交、呼吸机外交、疫苗外交；截至今年3月底，已经对全球输出了一亿剂疫苗。
 </p>
 <p>
  相比之下，美国截至今年3月底，都是把疫苗优先供应给美国国内。对此，中共党媒人民网，3月底刊登文章说，这曝露了美国的阴暗与冷血。
 </p>
 <p>
  不过很快，美国调整了战略。本周，美国国务卿布林肯宣布，任命美国“国际开发署”前署长盖尔‧史密斯，担任国务院“全球疫情应对及健康安全协调员”，响应各国要求美国提供疫苗的呼吁。
 </p>
 <p>
  美国终于也要出口疫苗了，这下中共怎么回应呢？中共央视说，美国这是想给世界“画大饼”，美国一定会通过提供疫苗来实现政治目的。——按照中共的宣传，美国出不出口疫苗，都不对。
 </p>
 <p>
  现在，美国和中共站到同一个赛道上，都要施行疫苗外交；两者的方式和动机，有什么相同和不同之处呢？（公开/地下；自愿/胁迫；软实力/锐实力）
 </p>
 <p>
  <strong>
   戈壁东
  </strong>
  ：中美在疫苗问题上其实并不是站在同一个赛道上，我们严格说起来，中共其实是没有资格去生产疫苗，你看这几年，中共国内这十几年里面，每年都有挫败。
 </p>
 <p>
  2018年我那时还在中国，我就知道这个情况，疫苗生产商长生生物，或国企、最大的一个国企武汉生物，都出现了假疫苗或有害疫苗。那么中共在这种状态下还生产疫苗，还决定推向国际，有点丧尽天良。
 </p>
 <p>
  中国官网它自己说过，现在，在国内已经使用了一亿多（剂疫苗），在国外，国际上也推了一亿多（剂疫苗），关键是这些疫苗都是没有经过世卫组织认可的。那美国的疫苗呢，现在是什么呢？是辉瑞、强生这些著名的生物医疗厂商，那么大家都知道这些厂商的疫苗，历史上他们对生产都是非常严密的，这次的疫苗也是经过美国历史上最严密的安全监测，所以这与中国的疫苗完全不在一个等量级上。
 </p>
 <p>
  但是我们知道啊，中共一直说，它的疫苗能推向世界。实际上到底怎么推上世界，这事情我不知道。但是我知道中国老百姓是不信任这个疫苗的，我们都知道中国老百姓，他有个特点，稍微好东西会抢，排队去抢。
 </p>
 <p>
  但是这次中国的疫苗要拚命地推，它还规定这个疫苗要与地方政府政绩挂钩，还有打疫苗还有送礼品，那不说明很清楚，老百姓用脚投票，已经说明中国疫苗质量，老百姓最明白，最清楚的。那么现在中国要把这样的疫苗拿出来与美国竞争，换句话说叫假冒伪劣要打败优良产品。
 </p>
 <p>
  还有呢，中共在疫苗推送当中啊，也是无所不用其极。举个例子说，那个孟加拉国，开始它跟孟加拉说，我要送你11万剂疫苗；到要送的时候，它说，你要跟我算我的实验开发费，孟加拉当然不干了，收了印度的赠送；结果中国官媒还做一个什么事情，他还专门去大骂一通，我说真是无耻到极点了，对吧？
 </p>
 <p>
  这个说到底啊，现在中共强配这个疫苗，推的不是疫苗，其实就是推它的专制体制，就是他们所说的，集中力量办大事。说到底也是病毒攻击自由民主制度的一个延续而已，
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  我们区分一下美国或者其它国家的援助，和中共这种援助有一个根本的区别，中国的援助其实是有条件的，有个道德条件，也有一个价值观条件，它让这些国家跟着它去撒谎，帮着中共去掩盖，跟着它对人权不发声，或者是跟着它去作恶。所以我觉得国际社会选择中共的话，一定要小心，这实际上是一个道德陷阱，是一个可怕的跟着中共堕落的一个诱饵。
 </p>
 <p>
  <strong>
   林澜
  </strong>
  ：那么今天的节目时间就到这里了，非常感谢各位嘉宾的精彩评论，也感谢各位的收看，更多精彩话题，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E8%B0%88.html">
   新闻大家谈
  </ok>
  ，下周同一时间和您再见。
 </p>
 <h4>
  网络收看方式：
 </h4>
 <p>
  大纪元新闻网：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/nf1334917.htm">
   https://www.epochtimes.com/gb/nf1334917.htm
  </ok>
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e5%a4%a7%e5%ae%b6%e8%ab%87.html">
   新闻大家谈
  </ok>
  ：
  <ok href="https://www.youtube.com/channel/UC_wRsYpCP2kuql6BuTM7W_g?view_as=subscriber">
   https://www.youtube.com/channel/UC_wRsYpCP2kuql6BuTM7W_g?view_as=subscriber
  </ok>
  <br/>
  新唐人直播：
  <ok href="https://www.youtube.com/watch?v=p0r1j2CGOX4&amp;feature=youtu.be">
   https://www.youtube.com/watch?v=p0r1j2CGOX4&amp;feature=youtu.be
  </ok>
  <br/>
  【支持】为真相护航 为沉默发声，就在今天，支持大纪元
  <br/>
  <ok href="https://donate.epochtimes.com/">
   https://donate.epochtimes.com
  </ok>
 </p>
 <p>
  新唐人大纪元《
  <span lang="EN-US">
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e5%a4%a7%e5%ae%b6%e8%ab%87.html">
    新闻大家谈
   </ok>
  </span>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/9/n12869621.htm