### 【唐浩视界】七根芒刺在背 中共犯台恐自灭

---

#### [首页](../../../..?n12876037) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12876037) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12876037) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12876037) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12876037) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12876037)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月13日讯】大家好，我是唐浩，今天都好吗？
 </p>
 <p>
  今日焦点：25共机骚扰创新高，中共武攻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  前兆？七大顾忌，中共出兵台海恐自灭；战狼外交与低劣疫苗，北京引火烧身？
 </p>
 <p>
  最近美国、中共与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  之间的紧张关系持续升温，而日本首相菅义伟也预计在本周末访问美国白宫，牵动着整个西太平洋的局势发展。所以今天，我们要跟大家来聊一个重要主题：今日主题：美中印太区激烈交锋 中共趁乱偷袭台湾？
 </p>
 <h4>
  中美在南海与西太平洋海域 剑拔弩张
 </h4>
 <p>
  在过去几周来，美方与中共在南海与西太平洋海域，可以说是你来我往、剑拔弩张。3月底，中共先派出二百多艘渔船，搭载海上民兵占据南海的牛轭礁及周边岛礁，引发菲律宾严重抗议，美国国防部长也与菲律宾研讨将如何反制。
 </p>
 <p>
  接着，中共再派出航空母舰辽宁号，穿越日本海域进入太平洋，引发日本与美方高度警戒。不过，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%86%9B.html">
   美军
  </ok>
  也不遑多让，随即派出航空母舰罗斯福号打击群，从马六甲海峡进入南海航行。外界一度推测，美中两艘航空母舰可能会在南海遭遇，担心局势可能紧张。
 </p>
 <p>
  与此同时，美国、日本、印度、澳洲与法国的五国海军，也在邻近南海的孟加拉湾举行联合军事演习，演习目的就是要对抗中共在印度太平洋地区的扩张行动。
 </p>
 <p>
  不过，正当美中双方在南海火热对抗，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%86%9B%E6%9C%BA.html">
   中共军机
  </ok>
  也同步加强对台湾空域的骚扰，不论是战机的数量与频次都明显增加。中共不但选在凌晨四点多就突袭台湾空域，甚至当台湾空军前往驱离的时候，中共飞行员还公开宣称，空域是中方的。
 </p>
 <p>
  中华民国空军广播：“高度7,200公尺的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%86%9B%E6%9C%BA.html">
   中共军机
  </ok>
  注意，你已进入我空域，影响我飞航安全，立即回转脱离。”
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <p>
  中共军机：“这里都是中国空域。”
 </p>
 <p>
  特别是4月12日当天，中共总共派出25架军机侵入台湾西南空域，创下有记录以来的新高峰，也引发台湾政府与军方高度戒备。
 </p>
 <p>
  好，我们可以看到，西太平洋印太区的局势，可以说是越来越紧张，特别是台湾正好位在这些冲突热区的中心位置，而且中共军机扰台的恐吓战术也明显升级，对台湾带来越来越大的压力。
 </p>
 <p>
  那么，您可能会好奇，在这样的局势底下，中共是不是准备要用武力进犯台湾？比方说，先用山东号与辽宁号两艘航空母舰，在台湾的东北方与西南方海域进行封锁，阻挡美国军力介入，再对台湾本岛发动军事攻击？
 </p>
 <h4>
  若对台湾动武 习近平政权摇摇欲坠
 </h4>
 <p>
  当然，我们必须承认，中共一直都有用武力进犯台湾的意图，但是就目前的局势来看，我认为，对台湾来说现在看起来虽然有点险象环生，但是很可能会是有惊无险，因为现在的局面对中共来说，是越来越不利的。
 </p>
 <p>
  如果中共真的对台湾动武，先不管胜败如何，中共很可能会被全球联合围堵制裁，拖垮中国经济；甚至还可能会吃下败仗，让习近平政权陷入摇摇欲坠的困境。怎么说呢，主要涵盖了几个原因：
 </p>
 <h3>
  原因一：美方力挺台湾 延续对中共技术封锁
 </h3>
 <p>
  虽然拜登政府上任到现在，对两岸关系依然采取“战略模糊”的姿态，不愿明确表态，一旦中共攻击台湾，美方会不会军事介入。但是美国国务卿布林肯，也多次强调，美方坚守承诺，会协助台湾自我防卫，并警告北京不要对台湾动武。
 </p>
 <p>
  美国国务卿布林肯：“我可以告诉你的是，任何人如果试图藉由武力改变现状，将犯下严重错误。”
 </p>
 <p>
  不仅如此，美国国会两院目前的态度，也以对抗中共、守护台湾为主。美国国会日前提出《防止台湾遭侵略法》，授权美国总统在必要时可以动用有限武力防卫台湾，国会还陆续提出《2021年战略竞争法》等多项法案，累计到目前为止，从拜登上任以来，美国国会已经提出6项对台湾友好的相关法案。
 </p>
 <p>
  更重要的是，拜登上任后，中共随即加大力度对美方挑衅，甚至还公开呛美方“中国人不吃这一套”，中共的嚣张态度，也让拜登不敢对中共松绑贸易战关税，甚至还被逼得不得不延续川普（特朗普）时代的强硬路线，来反制中共的狂妄。
 </p>
 <p>
  因此，拜登上台后，不但没有解除被川普政府列入黑名单的中国企业，没有停止对中共在5G、半导体方面的科技输出管制，甚至近日美方还宣布制裁7家中国的超级电脑相关企业与机构，进一步扩大对中共的技术封锁。
 </p>
 <p>
  所以，我们可以看到，美方朝野双方对中共的态度都是相当强硬，而且依然维持着高关税与技术封锁。如果中共贸然攻击台湾，美方势必会继续升级相关制裁，等于是截断了中国的高科技产业与军事工业，到时候不但会重创中国未来的经济发展，也会瘫痪中共的军工武器研发。
 </p>
 <h3>
  原因二：中共战狼激怒全球 多国声援台湾
 </h3>
 <p>
  我们上个星期聊过，中共最近祭出疯狂的“战狼外交”，骚扰全世界，引发世界各国的不满与抵制。不仅美方加大制裁中共的军事相关企业，原本已经签署完成的“中欧全面投资协定”，也被欧洲议会停止审议，这项重大投资合作案可能会因此告吹。
 </p>
 <p>
  而且，中共战狼除了攻击那些声援新疆的各国人士之外，也攻击声援台湾或前往台湾进行访问的各国官员与学者，这一点反而让各国更加认识到中共对台湾的嚣张恐吓与威胁，也促使各国政要纷纷出面声援台湾。中共的战狼外交，反而帮了台湾一把，促成国际社会对台湾的“声援外交”。
 </p>
 <p>
  因此，如果中共现在激进的武力犯台，不但是跟全台湾二千三百多万人为敌，还同时跟全世界许多热爱普世价值、声援台湾的国家与人民为敌，这样很可能会让中共陷入“全球围堵”、“联合封锁”的孤立困境，让中国经济严重受挫，甚至动摇北京政权的合法性。
 </p>
 <h3>
  原因三：日本明确表态 愿助
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%86%9B.html">
   美军
  </ok>
  协防台湾
 </h3>
 <p>
  虽然日本跟台湾在历史上一直维持着相当友好的民间关系，但是日本官方对于“台湾如果遭到中共攻击、会不会出兵协防”的问题上，却始终跟美方一样，保持着“战略模糊”的姿态。但是，现在不一样了。
 </p>
 <p>
  日本防卫大臣、也就是国防部长岸信夫，日前在与美国国防部长会谈时，他首度明确表明，如果台湾发生“突发事态”，也就是军事冲突，那么日本将派出自卫队协助美军。虽然岸信夫的说法，是建立在“美方出兵”为前提，日本再派自卫队协助，但这已经是日方第一次公开表态介入台海军事冲突。
 </p>
 <p>
  稍后，岸信夫与美国的印太司令戴维森会谈，也再次确认维护台湾海峡和平与稳定的重要性。我们知道，岸信夫是日本前首相安倍晋三的弟弟，而安倍向来是力挺台湾，他的弟弟岸信夫也抱持同样的信念。
 </p>
 <p>
  因为台湾如果被中共并吞，那么接下来，日本的冲绳县将成为中共的下一个赤化目标。因此现在已经传出，这次日本首相菅义伟与拜登的会面，很可能会发表联合声明，再次公开确认台海稳定的重要性。
 </p>
 <p>
  所以，如果中共贸然对台湾动武，不但将直接面对台湾与美方的军事力量，还可能得面对日本自卫队的联合防卫，这对北京来说，风险与代价都越来越高。
 </p>
 <h3>
  原因四：中国疫苗效力薄弱 再失国际信任
 </h3>
 <p>
  前阵子中共对海外大肆输出疫苗，进行所谓的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E8%8B%97%E5%A4%96%E4%BA%A4.html">
   疫苗外交
  </ok>
  ”，想利用疫苗来拉拢世界各国，让他们对中共姑息忍让。比方说菲律宾总统杜特尔特，虽然中共的海上民兵已经入侵他们的牛轭礁，但杜特尔特始终不敢强硬对抗，就是因为他还需要中共对菲律宾提供大量疫苗。
 </p>
 <p>
  但是，4月10日，中国疾控中心主任高福却突然罕见地公开表示，中国疫苗的防护效力低，引发各国关注。但事实上，中国疫苗输出海外后就问题频传，像香港目前接种疫苗之后死亡的人数累计达16人，其中有14人打的就是中国的科兴疫苗。
 </p>
 <p>
  而南美洲智利的大主教，也在接种中国科兴疫苗一个月之后，依然确诊染疫，让中国疫苗的效力受到更多质疑。根据智利大学（Univesity of Chile）的研究发现，民众在接种两剂科兴疫苗之后的两周内，防护力只有27.7%，即便两周过后，也只能提高到56.5%，与其它国家疫苗相比，是明显偏低。
 </p>
 <p>
  此前，中共就因为隐瞒疫情以及病毒的来源问题而引发各国批评与追究，现在中共很可能再次因为输出低效能、防护力差的疫苗而让各国失去信心，这可能会促使更多国家放弃对中共的疫苗依赖，甚至因此对中共更加反感。如果中共在这时候对台湾动武，很容易就会引爆大规模的国际反共潮。
 </p>
 <h3>
  原因五：中俄伊朗“和而不合，联而不盟”
 </h3>
 <p>
  最近美国加强与欧洲盟友的联系，希望联手对抗中共的威胁与扩张野心，而中共也找来俄罗斯、伊朗等“好朋友”，一起批评美国是“霸权”，也因此引发外界关注，中国与俄罗斯、甚至伊朗，会不会组成“反美联盟”，引发新一轮的全球新冷战，甚至一起对美国作战？
 </p>
 <p>
  事实上，在我来看，概率并不高。因为中共与俄罗斯以及伊朗，其实是各怀鬼胎、各有算计，顶多只能做到“和而不合，联而不盟”，也就是表面上看起来彼此和气、想要联手，但却无法真正地深入合作与结盟。
 </p>
 <p>
  因为俄罗斯对中共是高度不信任的，中共的“一带一路”经过新疆穿过中亚地区、伊朗，再延伸到欧洲境内，沿线国家有不少都是属于俄罗斯的势力范围，换句话说，普京也在防范中共跟他抢地盘，威胁他的边境安全与国家利益。
 </p>
 <p>
  而且俄罗斯与印度关系良好，卖给印度大量武器，印度还想拉俄罗斯加入“印太倡议”的区域合作体系。但是中共却与印度不但在边境上频频发生冲突，未来还有可能会在南海、印度洋区域发生冲突，因此俄罗斯基本上不太可能为了帮助中共而加入印太区的军事冲突，损害自己的利益。
 </p>
 <p>
  所以，别看表面上中共找来俄罗斯、伊朗甚至朝鲜等兄弟，一起向美国叫板，但实际上如果真的中共对台湾动武、或者在南海跟美国冲突，那么中共势必会陷入孤军作战、孤立无援。简单一句话，中共这么阴险狡猾，没有人愿意跟它当真的朋友。
 </p>
 <h3>
  原因六：共军战力有限 难敌美军与多国联军
 </h3>
 <p>
  近年来，中共虽然加大投资、扩张海军力量，并且积极发展各式各样的“不对称作战”战法，对美方实行“反介入”和“区域拒止”，但是实际上，目前中共的军事力量，如果真的跟美方直接开打，还是无法跟美方对抗。
 </p>
 <p>
  不过，美国陆军最近发表了一份白皮书，他们评估到了2040年，中共的军力可能会跟美军形成对等，也就是追上美军。但是，在那之前，美军巨大的海军与空军力量，确实是中共出兵台湾的最大顾忌。
 </p>
 <p>
  比方说，最近最火热的一张照片，就是美军驱逐舰“马斯廷号”的舰长与副舰长，近距离地监看中共辽宁号。双方不但距离相当接近，而且马斯廷号舰长还翘起脚来，一派轻松地看着辽宁号。
 </p>
 <p>
  当然，这张照片是美军对中共的一种宣传战与心理战，或者用中共的术语来说叫做“认知战”，用来表现美军驱逐舰不怕中共的航母。但是，这张照片的拍摄与公布，其实也透露着美方充分了解中共的海军战力，知道辽宁号的本事有多少、斤两有多重，所以美方才会一派轻松、近距离地“藐视”辽宁号。
 </p>
 <p>
  换句话说，中共目前并无法跟美军进行全面的战力对抗，更何况如果中共贸然攻击台湾，引来日本、甚至澳洲、法国、德国、印度等国家都派兵介入支援，形成“八国联军”的局面，那么中共就会更难取胜，也更难收场。
 </p>
 <p>
  况且，中共高层的内部斗争依然进行着，习近平的权位依然不稳定，所以中共最近除了追打隶属江泽民派系的马云和阿里巴巴之外，又再次加强宣传，要中国人“永远跟党走”、“更加紧密地团结在习近平”周围。
 </p>
 <p>
  如果习近平在这个时候贸然出兵攻打台湾，只要最后的结果没有获胜，那不论是打平或者落败，都会让习近平被党内各派系围剿，必须背负政治责任，逼他下台。所以，我认为，目前的整个国际局势，是越来越不利于北京武力攻打台湾本岛，否则北京当局可能得付出沉痛的代价，甚至引爆政权危机。
 </p>
 <h4>
  台湾不能掉以轻心
 </h4>
 <p>
  不过，台湾方面也不能掉以轻心，因为不能排除中共会在海上或空中与台湾方面发生小规模的军事摩擦，或者与台湾的海巡单位发生武力摩擦，也就是所谓的“灰色地带冲突”。
 </p>
 <p>
  特别是对台湾西南海域的东沙岛，更是不能松懈警戒。我们在上周的节目也分析过，中共现在未必就想直取台湾本岛，但是中共可能会采取“夺小岛、逼本岛”的极限施压战术，来为自己在“统一台湾”的进程上拿下分数。
 </p>
 <p>
  中共可以先通过拿下小小的东沙岛，制造台湾内部的心理恐惧，同时又不致于引发美方的军事介入；接着再通过台湾的亲共政客、红色媒体以及社交媒体，制造大量舆论向台湾政府施压，激化台湾社会的内部矛盾，从而为中共创造谈判统战的契机，或者创造更多渗透颠覆的切入点。
 </p>
 <p>
  特别是，我们可以看到，中共军机最近密集骚扰台湾的飞航路线，都是集中在台湾与东沙岛之间的空域，所以不能排除中共有谋取东沙的计划。所幸，台湾军方也重视到这一点，正在东沙积极地整军备战。
 </p>
 <p>
  另外，台湾的朋友也要注意，俄罗斯与乌克兰的局势会怎么发展。因为拜登政府已经将俄罗斯列为“美国的最大敌人”，所以，如果俄罗斯真的与乌克兰交火，那么美方很可能会派兵介入，到时候会不会影响美方在西太平洋的兵力部署？如果中共在这时候攻击台湾，美方会不会愿意两线作战？这些都是台湾要提前部署的防卫重点。
 </p>
 <p>
  最后，再跟大家重复一次，目前国际局势对中共武力犯台是越来越不利，主要的原因包括：
 </p>
 <p>
  原因一：美方力挺台湾，延续对中共技术封锁。中共如果犯台，美方升级贸易与技术制裁，将重挫中国经济与中共政权稳定。
 </p>
 <p>
  原因二：中共战狼激怒全球，多国声援台湾。中共恐吓各国孤立台湾，却弄巧成拙，反而促使各国支持台湾。
 </p>
 <p>
  原因三：日本明确表态，愿助美军协防台湾。中共如果攻击台湾，不但将面对美军战力，还得遭遇日本自卫队火力。
 </p>
 <p>
  原因四：中国疫苗效力薄弱，再失国际信任。中共官员坦诚疫苗效力不佳，可能促使各国放弃依赖中共疫苗，同时对中共更不信任与反感。
 </p>
 <p>
  原因五：中俄伊朗“和而不合，联而不盟”。中共虽然找来俄罗斯向美国叫板，但双方各怀鬼胎，相互不信任。
 </p>
 <p>
  原因六：共军战力有限，难敌美军与多国联军。中共最快要到2040年才能与美国战力对等，而且攻击台湾可能会招来多国联军的联合夹击。
 </p>
 <p>
  还有一个政治原因是，习近平政权不稳，贸然犯台有政权风险。北京一旦出兵台湾，就势必得取胜而归，否则就会被党内追究围剿，被迫下台。
 </p>
 <p>
  好，我们今天先聊到这里，如果您喜欢我们的节目，请记得订阅、留言、按赞，也请您介绍给更多的朋友们知道。感谢您的收看，我们下次再会。
 </p>
 <p>
  ——邪党末路
 </p>
 <p>
  红魔窃鼎百年狂
  <br/>
  暴酷残民亿万殇
  <br/>
  尽嗜冤血追魂灭
  <br/>
  无间堕狱饿鬼忙
 </p>
 <p>
  唐浩
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%94%90%E6%B5%A9%E8%A7%86%E7%95%8C.html">
   唐浩视界
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/13/n12876037.htm