### 河南郑州中院前院长索贿财物清单曝光

---

#### [首页](../../../..?n12868479) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12868479) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12868479) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12868479) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12868479) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12868479)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月09日讯】河南省郑州市政法委书记、郑州中级法院原院长于东辉被网上实名举报索贿数千万元（人民币，下同）后，引发舆论关注。举报者向陆媒提供了于东辉索要的财物清单。针对网上实名举报反映的问题，河南省当局正进行核查。
 </p>
 <p>
  4月7日凌晨，微博名“河南隆庆祥服饰”发布该司总裁姜书敏实名举报郑州市委常委、政法委书记于东辉在任郑州市中级法院院长期间，向隆庆祥公司索贿数千万，实收近500万。
 </p>
 <p>
  4月9日，大众网·海报新闻报导，8日晚从有关渠道获悉，针对隆庆祥公司总裁网上实名举报反映的问题，河南省委政法委会同省纪委监委等部门正在展开核查。目前，《河南日报》的官微已证实并发布了这一信息。
 </p>
 <p>
  7日，河南隆庆祥服饰总裁姜书敏向陆媒证实了上述举报视频系由该公司所发。据姜书敏介绍，2017年，隆庆祥服饰在郑州的一块地皮融资时受阻，随即被法院启动拍卖。
 </p>
 <p>
  姜书敏说，被强制拍卖的地皮在当时来说市值应该在20亿左右，但在起拍后，就被7多个亿拍走。此后，为挽回公司损失，隆庆祥服饰在当时就找到了时任郑州市中级法院院长于东辉“主持公道”，但却被其索要财产近500多万。
 </p>
 <p>
  据《大河报》报导，隆庆祥服饰与有着四百多年家族制衣史的“中华老字号”隆庆祥有着历史渊源，但并无股权关系。隆庆祥服饰实则是隆庆祥运作地产板块的一个地产公司。
 </p>
 <p>
  于东辉的公开履历显示，他曾任河南省高级法院民事审判第二庭庭长，洛阳市中级法院党组书记、院长等职务，2014年2月，于东辉任郑州市中级法院党组书记、院长，2018年，于东辉升任郑州市委常委、政法委书记，在郑州市委常委领导中排名第四。
 </p>
 <p>
  在前述的实名举报视频中，还展示了部分隆庆祥服饰法人代表袁小杰与于东辉的部分行贿受贿录音。姜书敏向陆媒证实了该录音的真实性。但是，目前前述实名举报视频已被删除。
 </p>
 <p>
  姜书敏向陆媒提供的另一份于东辉索要的财物清单显示：现金200万元、金条10根、虫草9斤（价值约180万元）、于东辉个人与家庭在北京花费32万余元。4月7日，陆媒记者多次拨打于东辉及其司机私人电话欲核实情况，但均被提示正在通话中，无法接通。
 </p>
 <p>
  公开报导显示，于东辉最近一次活动是在4月1日举行的郑州市政法队伍教育整顿第二次现场会，他出席会议并讲话。4月8日，坊间有消息称，当天上午在郑州市召开的政法教育整顿工作会议上，本应出席并主持会议的于东辉缺席，不过此消息尚未得到官方证实。
 </p>
 <p>
  此外，被实名举报索贿、受贿的郑州市中院原院长于东辉，自2018年11月担任郑州市政法委书记至今，参与迫害河南省法轮功学员，对他们非法抓捕、关押、酷刑虐待、庭审、无罪判刑，造成众多法轮功学员致伤、致残、致死。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方晓#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/9/n12868479.htm