### 【远见快评】美日峰会台海变局？日本隐藏军力

---

#### [首页](../../../..?n12885679) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12885679) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12885679) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12885679) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12885679) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12885679)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月17日讯】朋友们好，今天是4月16日星期五，欢迎来到《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》，我是唐靖远。
 </p>
 <p>
  首先通知大家一个重要的消息：从下周起我们会把最新的节目第一时间放在Youmaker优美客上面，也就是说这是最后一次YouTube上的直播节目了，所以欢迎朋友们在优美客上看我们最新的节目。另外，由于受到言论的打压，有些观众可能会收不到新节目的通知，因此，也请把您的Email通过节目下面文字简介中的链接留给我们，我们会发送邮件给您。
 </p>
 <h4>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E6%97%A5%E5%B3%B0%E4%BC%9A.html">
   美日峰会
  </ok>
  台海成为核心议题】
 </h4>
 <p>
  我们都知道，从川普（特朗普）总统在任内的中美贸易战开始到现在，中美博弈一直都是整个国际社会格局的主轴。在这个刀光剑影的过程中，有一个国家在中美之间的作用一直都被低估了，其重要性也被传媒界忽视了，这个国家就是日本。
 </p>
 <p>
  今天我们要先和朋友们来讨论一下刚刚举行的美日首脑峰会。美日作为亚太地区最铁杆的盟友，首脑会晤从来不是什么新鲜事，只有像安倍的和川普打高尔夫摔了个四脚朝天才会上新闻头条。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  但今天不一样，这次的美日首脑峰会和过去有重大的不同，甚至可以说非常敏感，因而倍受关注。其中原因有两个：
 </p>
 <p>
  1. 这是拜登上任以来，在白宫接待的第一位来访的外国元首，凸显美日同盟首当其冲。相比之下，4年前川普上任后，第一位访美和他会面的，是时任英国首相特蕾莎梅，凸显的是美英同盟首当其冲。
 </p>
 <p>
  2. 这次会晤实际上是美国要求日本在台海问题上公开站队的一次宣示会，也成为日本对中共、美国和台湾真实态度的试金石。
 </p>
 <p>
  根据路透社的报导，有美国政府高层官员透露，此次
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E6%97%A5%E5%B3%B0%E4%BC%9A.html">
   美日峰会
  </ok>
  将重点着眼于中共最敏感的所谓“主权”议题，钓鱼岛、南海、新疆、香港和中共最敏感的台海问题，都会讨论，而且据消息透露说，预计双方将在联合声明中提及台湾问题。
 </p>
 <p>
  此外，双方还将宣布在5G领域投入至少20亿美元的资金，以对抗中共的华为公司。
 </p>
 <p>
  为什么说联合声明提到台海很敏感？因为美日上一次在联合声明中提到台湾是在52年前的1969年，足足半个多世纪。当时的美国总统尼克逊和日本首相佐藤荣作在会谈后的联合声明中表示：“维持台湾地区的和平与安全，对日本的和平及安全也很重要。”
 </p>
 <p>
  但在那个时候，中日关系尚未正常化，加上中共正在跑步进入文革大乱的高峰，所以对这份联合声明根本就无暇顾及。
 </p>
 <p>
  随着此后日美相继和中华民国断交，转而与中共建交，此后美日峰会发表的联合声明或文件都不再提及台湾。
 </p>
 <p>
  到了现在，情况更是完全不同了，谁都知道习近平把自己余生的政治功绩几乎全部押宝在了台湾问题上，日本如何表态，当然倍受瞩目。
 </p>
 <p>
  事实上，根据峰会前一些媒体的放风，日本的态度据说有点犹豫。有日本媒体披露说，声明中可能提到“台海稳定”相关的内容，但是一些日本人士担心，日本最近已经对台海问题表过态，如果再重复表态，可能会激怒中共。
 </p>
 <p>
  日本犹豫的原因很简单，主要就是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   日本经济
  </ok>
  对大陆过于依赖。自从大陆改革开放以来，虽然日本政府层面对中共一直保持戒备，但日本企业界对大陆市场的依赖却逐年加深，中国多年来一直都是日本第一大贸易伙伴，这是中日之间多年来形成“政冷经热”局面的主要原因。
 </p>
 <p>
  疫情暴发至今，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   日本经济
  </ok>
  迟迟未见好转，首相菅义伟的支持率一路下滑，这对于10月即将面临众议院选举的菅义伟，无疑是最大的担忧。
 </p>
 <p>
  如果菅义伟同意在今天的联合声明中公开就台海问题表态，大概还会遭到中共经济制裁的报复，这很可能使原本已经受到严重影响的东京奥运会雪上加霜。就在昨天，日本自民党干事长二阶俊博对媒体表示，如果疫情进一步恶化，仍有可能取消举办东京奥运会。
 </p>
 <h4>
  【美日峰会3大影响】
 </h4>
 <p>
  为什么此次美日峰会的表态如此重要，因为这将带来几个重大的影响。
 </p>
 <p>
  首先，在过去很长时间，日本一直保持了一种“安全靠美国，经济靠中国”的格局，低调谋取双方的红利，这也是一种在中美之间踩平衡的战略。一旦菅义伟这次公开站队，过去的平衡就打破了，日本很可能会遭到来自中共的报复，就像对澳大利亚一样，对日本重要的经济领域实施打击，这当然有可能影响到日本今年10月将要举行的众议院选举。
 </p>
 <p>
  第二，一个非常重要的影响是，如果这个表态公布，很可能把原来维持了数十年的中美台三方关系，演变成中美日台的四方关系，这就会触动到中日关系中中共最敏感的“一个中国”政策。
 </p>
 <p>
  1972年中日建交的时候，发表的“日中联合声明”最重要的内容就是日本的“一个中国”政策，这个政策和中方的说法有差异，和中美联合公报的说法也有差异。
 </p>
 <p>
  我们都知道，中共对一中政策的表述从来都是“老三篇”，也就是三个要点：1. 世界上只有一个中国；2. 台湾是中国不可分割的一部分；3. 中华人民共和国是代表中国的唯一合法的政府。
 </p>
 <p>
  美国方面对“一中政策”的论述是怎么说的呢？是这么说的：美国认识到，在台湾海峡两边的所有中国人都认为只有一个中国，台湾是中国的一部分。美国政府对这一立场不提出异议。
 </p>
 <p>
  这就是我们都已经很熟悉的美国台海政策“模糊化”的由来。而日本的表述有异曲同工之妙。日本的官方表述是这样的：日本国政府承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。中华人民共和国政府重申：台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。日本国政府充分理解和尊重中国政府的这一立场。
 </p>
 <p>
  大家看到了吧，中共说台湾是中华人民共和国的一部分，日本对此说法只是理解并尊重，并不是承认。这是什么？这当然也是模糊化，是日本版的模糊化。
 </p>
 <p>
  换句话说，在必要的时候，日本可以尊重中共的说法，但不承认中共的立场，就像我们可以尊重某人的发言权利，但不一定同意其观点一样。
 </p>
 <p>
  如此一来，日本的立场实际上就变成了：我虽然承认你是合法政府，但台湾不是你的一部分，我只是现在不和台湾建交而已，这等于预留了日本和台湾发展官方关系的空间。
 </p>
 <p>
  日本的一中政策因为是1972年达成，所以被称为“七二体制”。按照这个体制，原则上日台关系只能限定于经贸、文化等非政治领域。
 </p>
 <p>
  但如果今天美日正式对台海安保表态，实际上已经把日台关系扩大到了政治军事领域，日台之间将成为一种“准国家关系”，这是对日台关系的一个重大提升，中共会是什么滋味，是不难想像的。
 </p>
 <p>
  第三个重要影响，是军事意义上的，这可以说是对中共刺激最强烈的。
 </p>
 <p>
  今年1月12日，美国白宫国安会提前30年公布了印太战略框架机密文件，一度引发舆论震动。该文件透露了川普政府在印度太平洋地区的战略重点，这些重点归纳起来主要就是三句话：
 </p>
 <p>
  1. 在冲突中剥夺中共在“第一岛链”内的制空权和制海权；
  <br/>
  2. 保卫第一岛链国家，包括台湾在内；
  <br/>
  3. 主导第一岛链以外的所有领域”。
 </p>
 <p>
  这三句话其实可以合并成一句话，就是：绝不允许中共染指台湾，保持美国和盟友在南海占据优势。
 </p>
 <p>
  要达到这个目标，日本的参与是必不可少的，因为日本实际上是整个印太地区仅次于中美的军事强国。
 </p>
 <p>
  这就涉及到一个常常被大众忽略的问题，就是日本可以说是世界上最被低估的军事强国之一。
 </p>
 <h4>
  【威慑台海 美国放松日本军力限制？】
 </h4>
 <p>
  我们都知道，二战之后，作为战败国的日本修改了宪法，规定军事战略仅为单纯本土防御，军队明确称为自卫队。但随着日本综合国力的增强，日本在2016年通过了《平和安全法制》，放宽了领土外的军事援助条款，事实上打通了向海外派兵的通道。
 </p>
 <p>
  虽然日本在诸多武器装备方面都受到限制，但即便如此，日本军事力量也已经低调发展到了一个相当惊人的程度。
 </p>
 <p>
  去年，美国军事网站“全球火力”（Global Firepower）发布的世界各国军力排行榜，日本不声不响居然超越了英德法这些传统强国，排到了第五位。
 </p>
 <p>
  无论这个排行是否真的那么准确，都说明日本的军事实力远不是表面看去那么简单。我觉得更准确一点说，针对台海局势而言，日本当前军事实力对中共最具冲击力的恰恰就是刚才提到的“第一岛链内的制空权和制海权”。
 </p>
 <p>
  关于日本整体的军事实力问题，有很多专家已经有大量的描述，我这里就不用班门弄斧了。我只就台海这个话题和朋友们说说两个方面，一个是日本的制空能力，一个是反潜能力。
 </p>
 <p>
  我们都知道，中共现在对拥有的两艘航母可以说已经渲染到了无以复加的地步，尤其辽宁号，频频出海秀肌肉。但实际上作为训练舰的辽宁号的确在专业军事人员眼中并不受看重，前几天美军马斯廷号驱逐舰舰长翘脚蔑视辽宁号的照片，就是一个典型的代表。
 </p>
 <h3>
  制空能力：已建造4艘“准航母”
 </h3>
 <p>
  日本虽然因为战败国限制不能建造航母，但日本通过建造“出云”级直升机护卫舰的方式，已经拥有了“准航母”，而且迄今已经建造了4艘。
 </p>
 <p>
  在今年1月，日本宣布对其中的2艘进行改装，其目的就是为了能够成为真正意义上的航母，而其舰载机就是美国最先进的具备垂直起降功能的F-35B隐形战机。
 </p>
 <p>
  这批战机是川普总统在2019年出访日本的时候带给日本的一份大礼。当年的5月27日，川普正式宣布日本将向美国采购105架F-35战机，其中42架是F-35B型舰载机。
 </p>
 <p>
  如果按照一艘直升机护卫舰可以容纳至少12架舰载机，光是这一批订单就可以瞬间让日本拥有三艘货真价实的航母，而且还是当前最先进的第五代隐形战机。相比起辽宁号那批被中共军队内部称为“飞行棺材”的三代机歼15，其夺取第一岛链制空权已经有了初步的保障。
 </p>
 <h3>
  反潜能力：32艘常规潜艇
 </h3>
 <p>
  而相似的情况也出现在日本的潜艇。由于不能发展核潜艇，日本的常规潜艇已经发展到了遥遥领先的地步。
 </p>
 <p>
  从二战后到今天，世界各国建造排水量超过3,000吨的常规潜艇总共只有56艘，而日本一国就拥有32艘，占比高达57%，是名副其实第一名。
 </p>
 <p>
  而且日本潜艇不但数量多，其技术之先进也是稳居世界前茅。尤其苍龙级潜艇，采用了AIP技术，可以在水下连续航行2周，加上近期改装为全电动推进，使得日本常规潜艇的静音效果和作战能力也跃居世界最前列。
 </p>
 <p>
  而用潜艇反潜是举世公认的反潜作战效能最高的方式之一。
 </p>
 <p>
  刚才我们花了一点时间来讨论日本的制空能力和反潜能力，就是想说明一个问题：日本的军事潜力其实比其当前已经具备的军事实力更令中共担心。
 </p>
 <p>
  而美国为什么施压要求日本表态，实际上主要就是为了达成印太战略的第一个目标：美日联手垄断第一岛链的制空权和制海权，如此中共的武力攻台自然成为空中楼阁，可以收不战而屈人之兵的功效。
 </p>
 <p>
  一个显而易见的原因是，一旦美日确认共同介入台海战争，美国一定会放松对日本很多军事方面的发展限制。以日本现有的军工能力，事实上已经可以生产除核武器之外的几乎所有装备。
 </p>
 <p>
  日本自身强大的军事潜力，加上美国的扶持，这意味着中共几乎瞬间就会在军事层面多出一个压缩版的美军为对手。
 </p>
 <h4>
  【菅义伟确认介入台海】
 </h4>
 <p>
  现在最新的情况是，拜登和菅义伟刚刚举行了联合新闻发布会。菅义伟没有直接说出台海这个地区，但他直接点名了中共，并3次间接提到了台海。
 </p>
 <p>
  一次是他说，我和拜登总统共同确认了双方此前2+2会谈确立的原则。而这次会谈最关键的就是确认了日本对台海保持和平稳定的关切。
 </p>
 <p>
  第二次是菅义伟点名了中共对南海和东海的威胁，并表示美日双方将共同维护这些地区的和平以及印太区域的其它地区。当然，这里台湾被包括在了“其它地区”。
 </p>
 <p>
  有意思的是，在双方讲话结束后，有记者直接提问了关于台湾的问题，菅义伟再次回答说，我们已经确认了致力于维护印太地区的和平，也确认了此前双方2+2会谈的原则。
 </p>
 <p>
  所以，虽然菅义伟没有那么直接地说出台湾这个词，但实际内容已经都有了，他只是表达地柔和一点。也就是说，在美日2+2共同声明中，台海安全的重要性已经定调，这次峰会强调与否都不会影响到美日关系，或是减少日本对台海的高度关注。
 </p>
 <h4>
  【中共对美日峰会紧张】
 </h4>
 <p>
  为什么我们说中共对美日峰会如此紧张，甚至紧张到了有点歇斯底里，原因就在这里。
 </p>
 <p>
  我说中共有点歇斯底里，可能有朋友觉得是不是太夸张了点，是不是有点为了黑共产党而黑。
 </p>
 <p>
  其实我说的是一个事实。就像刚才提到的，美日外长和防长在3月中旬的2+2会谈后，就在联合声明中强调“台湾海峡和平稳定的重要性”。
 </p>
 <p>
  这只是部级官员的会谈，但中共已经差点失控，赵立坚公开大骂日本狼狈为奸、引狼入室、仰人鼻息、令人不齿等等，也难为这个二杆子红卫兵发言人辛苦搜罗这一大堆成语。
 </p>
 <p>
  前几天，日本决定将处理过的福岛核电站废水排入大海，几乎瞬间引发中共舆论攻击的高潮。从外交部华大妈的连续三条推文，到党媒操纵民间舆论大骂日本不负责任，似乎中共一夜之间变成了环保专家、绿色斗士。
 </p>
 <p>
  与此同时，中共商务部在昨天宣布，中方将密切跟踪事态，评估可能会对日本相关食品安全和贸易造成的严重威胁。
 </p>
 <p>
  日本为什么要排放呢？日本政府解释说，这批废水经过过滤和稀释处理后，每年最多排放22兆贝克的放射性物质液态氚。浓度也会稀释到每升1,500贝克，这只有世卫饮用水标准的七分一。
 </p>
 <p>
  而中共自己的核电站呢？根据香港《众新闻》引述中共生态环境部在2017年的一份政府批文，大亚湾核电基地共六台机组，每年的液态氚排放上限达到225兆贝克，是福岛未来每年排放量的十倍。
 </p>
 <p>
  所以答案就很清楚，中共拚命翻炒福岛排废水话题，其醉翁之意并不在于核废水的环保标准，而在于为商务部制裁日本食品和农产品等做铺垫。
 </p>
 <p>
  刚才我们才讨论了，如果美日联合声明涉及台海，中共势必对日本施加报复性制裁。所以中共这点花花肠子，其实几十年没变过，永远都是上不了档次的痞子流氓。
 </p>
 <p>
  好的，今天我们就聊到这里，谢谢各位，我们下次再见。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/16/n12885679.htm