### 【新闻看点】高中生坠亡内幕曝光 央视罕见发声

---

#### [首页](../../../..?n12940763) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12940763) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12940763) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12940763) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12940763) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12940763)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月12日讯】大家好，欢迎关注《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，我是李沐阳。今天是美东时间5月11日，星期二；亚洲时间是5月12日，星期三。
 </p>
 <p>
  今天焦点：再演大龙凤？施暴者结果已定；学生坠亡警定调，央视称“天真”；师生被警告噤声，网友爆真相大料；酸习不读书？美团被重打；人口数据漏多，四大不利催生造人计划？真实中国画作欣赏。
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  11日，《金融时报》引述8名熟悉白宫的知情人消息称，拜登决定委派奥巴马时的白宫幕僚长伊曼纽尔出任驻日大使。
 </p>
 <p>
  5月10日晚，成都市朱家岭一路一处小区电梯内电动车起火，仅3秒时间，火焰吞噬了整个电梯间。有多人被烧伤，其中一名5个月婴儿仍处在危险期。
 </p>
 <p>
  曾为微软创办人比尔‧盖茨撰写两本传记的资深记者华莱士向媒体爆料，比尔‧盖茨的微软帮，从来就不是一群单纯的“科技宅”，下班后是全裸夜店的常客，比尔‧盖茨更是“沉迷女色”。
 </p>
 <p>
  11日，俄罗斯喀山市一所中学发生校园枪击事件，至少造成7名学生和一位老师丧生。克里姆林宫表示，普京已下令加强枪支管制。
 </p>
 <p>
  澳大利亚联邦政府正在严格审查国内13所大学的孔子学院。外长佩恩表示，将看具体情况，决定是否撤销各校与孔子学院的协议。预计13所大学在6月10日之前，都要提交协议，以供审查。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间5月11日下午3点，全球新增确诊中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）人数63万9,097人，总确诊人数达到了1亿5,959万5,279人，死亡总数是331万7,358人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。恶人追随中共，向香港记者行凶，最终难逃三种结果。成都49中学学生坠亡事件继续发酵，校方和警方先后给出通报，定论说是学生个人行为。但有网友爆出大料，坠亡案的背后并不简单。
 </p>
 <p>
  中共终于公布了人口普查数据，显示人口在慢速增长，但实际漏洞很多。中共不允许人口数字下降，是因为有多种原因。而中共御用专家向北京建议，应该放开人口生育。北京会不会发起一个“大造人口”的运动呢？
 </p>
 <h4>
  梁珍遭歹徒袭 大龙凤再度上演？
 </h4>
 <p>
  节目开始，占用大家一点点时间说一件事。今天（11日）中午，我的香港同事梁珍在住所楼下，遭到了流氓歹徒的棍棒袭击。1分钟之内，连续打了10棍，然后流氓歹徒开车逃跑了。
 </p>
 <p>
  梁珍回忆，大约上午11点，她走出住所。突然一名个子不高、瘦瘦的黑衣蒙面歹徒冲上前，用棍球棒向她的双腿、双脚连续攻击。梁珍大呼“救命”，随即这个流氓跳上一辆黑色奔驰私家车逃跑了。歹徒的车牌号是“TV3851”。
 </p>
 <p>
  梁珍随后被送往伊丽莎白医院验伤。据梁珍提供的照片，肉眼就可以看到有多处瘀伤。
 </p>
 <p>
  目击证人李先生当时正在路边行走，听到呼救声后，看到一名手持球棍的男子，调转车头开车跑了。李先生怀疑这是一个团伙蓄谋的暴力攻击，表示愿意站出来作证。
 </p>
 <p>
  梁珍认为，这是中共给所有香港传媒人、一线记者一个警告，目的是让人们闭上嘴巴。“光天化日下公然打人，这是对香港市民的开战”。
 </p>
 <p>
  目前梁珍已经向警方报了警。但是我还是那句话，我不认为现在的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E8%AD%A6%E5%AF%9F.html">
   香港警察
  </ok>
  会抓到那个流氓，即使有车牌号码、唾手可得。我甚至认为，那个行凶流氓可能就在香港警察当中，或者是又一次大龙凤（警黑勾结）。
 </p>
 <h4>
  恶人追随中共 难逃三种结果
 </h4>
 <p>
  我这里提醒那些助纣为虐的香港恶人，还是把自己的眼睛擦亮，把被中共灌了迷魂汤的大脑理一理。因为追随中共作恶，只能有三种结果。
 </p>
 <p>
  第一，恶人的行恶，将使幕后主使的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E8%AD%A6%E5%AF%9F.html">
   香港警察
  </ok>
  、香港政府和北京当局又增添了新的罪恶。现在没有人怀疑，香港已经完全控制在了北京的手中，林郑也只是中南海的傀儡，香港警察只是林郑手中的枪。而你，只是枪膛里那颗子弹。
 </p>
 <p>
  也就是说，无论恶人做什么，人们都会想到是中共在作恶，魔鬼在祸乱香港。现在的香港，早已经不是1997年以前的香港了，现在的香港的恐怖程度，并不亚于中国大陆。
 </p>
 <p>
  只不过中共还掩耳盗铃，想用一块遮羞布捂在脸上，挡住青面獠牙，但根本遮不住它的狰狞。北京当局自己都承认了中共是魔鬼，习近平在前不久的讲话中说过，共产党要自己控制所罗门的瓶塞吗？
 </p>
 <p>
  第二，行恶的人和他们的家人从此生无宁日了，甚至随时都有生命危险。威胁他们生命安全的不是别人，正是指使他做坏事的人和他们的总后台中共。
 </p>
 <p>
  有一点是确定的：行恶的人不会守口如瓶。既然他能为了钱而出卖灵魂去攻击好人，那么当有人给他更多钱或其它利益的时候，他照样会出卖他的主子。这一点他的主子很清楚。而为了让他永远不说出秘密，那么他们会采取什么行动呢？
 </p>
 <p>
  我想行恶的人应该知道，死人才能永远闭上嘴巴。也就是说，在追随中共作恶后，随时都有生命危险，他的主子很可能随时将他杀人灭口，甚至包括他的家人。大家应该知道，卸磨杀驴和灭口噤声是中共的拿手好戏。标榜自己伟光正的中共，绝不允许他说出秘密的。
 </p>
 <p>
  第三，是给行恶者本人增加罪业。谁作恶谁承担，善恶有报这是永远不会变的。
 </p>
 <p>
  也许中共暂时需要你继续为非作歹，但是大家知道，就算是连续阴雨天气，也总有晴天出太阳的时候。也许行恶者认为中共不可一世，但中共不可能永远执政的。谁都想万岁，可是有谁万岁了？
 </p>
 <p>
  如果中共垮台了，追随中共行恶的人就是最惨的。你他的这种流氓行为不仅让他本人抬不起头来，他的家人、特别是他的子女，都将因为他而没脸见人。他们将会因为行恶者而内心不得安宁，见人矮三分，这种黯淡的心理将伴随他们终生。
 </p>
 <p>
  以上这三种结果，作为黑道人物，我想行恶的歹徒应该比我清楚。这个世界上任何组织的黑暗，都不可能超越中共的。不管行恶者下一步怎么做，都不会跳出这三种结果的。其实我说的这三种结果，也同样适用于中国大陆的那些恶人。
 </p>
 <h4>
  警定调学生坠亡 央视称“天真”？
 </h4>
 <p>
  今天（11日）关于成都四十九中学的学生在母亲节当天蹊跷坠亡事件，有三条相关消息都被顶上了微博热搜，大陆媒体也都在炒作这件事。但是网络上的质疑排山倒海。
 </p>
 <p>
  成都教育局先是在今天凌晨通报称，警联合调查组全面调查认定，坠亡的学生“在学校发生高空坠亡属个人行为，排除刑案”。通报还说“未发现存在体罚、辱骂等失德失范问题，未发现该生受到校园欺凌情况”。
 </p>
 <p>
  校方的工作人员表示，“网传信息都不是真的，学校会继续发声，积极配合处理”。但是这名校方人员出面辟谣，并没有说网传的信息是什么。过一会，我会向大家揭示网友的爆料，这里先说警方的回应。
 </p>
 <p>
  成都警方成华区分局相关警察表示，“还在继续深入调查之中，细节还需进一步完善”。不过警方强调，“目前的情况，以联合调查组发布的情况通报为准”。
 </p>
 <p>
  从校方和警方的说法，已经可以看出人们质疑的声浪了。所以需要警方出面定调，以“联合调查组”发布的情况通报为准。
 </p>
 <p>
  不过在校方、警方给出说法后，中共央视在今天的评论中表示，“基于通报内容，很多问号无法拉直”。并没有驱散全部疑云，更没有说服坠亡学生父母。
 </p>
 <p>
  央视称有关部门“最应做的不是刻意降温，不是急吼吼‘灭火’”。如果认为塞给公众一个结论，公众就深信不疑；抛给坠亡学生家长一个说法，他们就全盘接受，“未免天真”。
 </p>
 <p>
  单看央视的这些说法，似乎央视这次是站在了老百姓一面。如果您真这么认为，那才是真的天真呢。大家不要忘了，央视是中共的喉舌，它所说的话，一定是为中共当局服务的。
 </p>
 <p>
  央视表示，坠亡学生的母亲一定要当局给一个“交代”，这就不能指望一个“通报”翻篇，要做到“力求无懈可击”，“最大程度消弭质疑”。
 </p>
 <p>
  大家明白了吧？央视是在提醒成都，得把谎编圆了，不能像筛子一样，到处都是漏洞。用所谓的“确凿的事实”，给人们一个“交代”。
 </p>
 <h4>
  事件疑点太多 师生被警告“三缄其口”
 </h4>
 <p>
  今天（11日）早上，死者母亲鲁女士在微博郑重声明，“不认同”成华区发出的声明，“不认可”这个结果，“发布内容存在很多疑问”，会继续向警方和学校要真相。要求见“儿子的直接老师”，“要求看全部的视频”。
 </p>
 <p>
  微博中强调，“我活生生的儿子高高兴兴地送到学校，短短一个小时告诉我出了这么大的事情，而且如此草率地公布这个结果，我会继续行使我追究和上诉的权利！”
 </p>
 <p>
  那么鲁女士的疑问点在哪里呢？我们先来回顾一下当天事发的时间线。
 </p>
 <p>
  根据鲁女士的微博和当局的通报得知，死者是9日下午5点40到了学校，6点40坠楼。警方称救护车8点半进入学校，随即把尸体运往殡仪馆。9点学校通知家属，说人已经死去了。
 </p>
 <p>
  通过这个时间线会发现不少疑点，既然学生6点40坠楼身亡，为什么救护车8点半才到学校？中间的这段时间，学校在干什么？既然6点40发生坠楼，学校为什么不第一时间通知家长，而是要等到9点才通知，学校这么做的原因是什么？
 </p>
 <p>
  按人之常情，既然孩子坠楼，应该让家长看一看现场，在停尸间停放几天才是，以免心生疑窦。为什么救护车把孩子直接送到殡仪馆？谁做出的这个决定？为什么做这样的决定？警方什么时间接到的报警，又是几点出警、几点到达现场？
 </p>
 <p>
  根据成都官方说法，从2013年1月17日开始，成华区的中小学、幼儿园100%的实施了“天网覆盖”。所有的视频监控系统和警方报警器全部接入监控平台，可以对校园“实时监控”。但是为什么恰好事发当时的监控是“空白”？是谁做了手脚？
 </p>
 <p>
  另外，死者是从几楼坠楼的，哪个房间坠楼的？如果楼层不高，应该有救活的可能。但是警方说救护车是8点半进入学校，但有学生在微博中说，救护车在7点就进入了学校。
 </p>
 <p>
  有网友指出，成都49中到成都北区医院的开车路程还不到5分钟，为什么反应如此之慢？救护车究竟什么时间到场的？救护车外出，急救中心应该有时间记录，是否应该公开？
 </p>
 <p>
  所有的种种疑点，当局不仅没有给出解释，而且学校将家长“全部拒之门外，无可奉告”。家属想看监控，学校不允许；想问同学、老师，学校在第一时间遣散了所有学生，并警告他们“三缄其口”。
 </p>
 <h4>
  真相是这样？学生家长爆大料
 </h4>
 <p>
  今天（11日）凌晨3点，我刚起床不久，收到一位网友发来的email，转给我一个网络截图。阅读之后，似乎明白了一些问题。
 </p>
 <p>
  截图是取自大陆网站“知乎”，但是我去查看这个帖子，发现作者似乎是设定了限制，或者是被屏蔽掉了。
 </p>
 <p>
  发帖人自称是“死者同学的父亲”，是克服了巨大的心理恐惧才勇敢站出来的。帖文中表示，“一直犹豫要不要说出真相”，因为说出真相，自己的孩子可能就没有办法参加高考，甚至被所有的高中除名。
 </p>
 <p>
  但是这位家长害怕的是，假如自己的孩子也面临死者同样的境遇，却无人为他发声；更害怕那些只把自己的孩子当作孩子的老师，会把别人的孩子都当作“垫脚石”。所以即使“很害怕”，“还是要发声”。
 </p>
 <p>
  帖子中表示，根据自己孩子的描述，49中的高中部教导主任万丽霞是死者的化学老师，她的孩子正在准备出国留学。49中只有一个出国留学的名额，而这个名额恰好被死者“占用了”。
 </p>
 <p>
  帖子中说，“因而这位所谓的母亲为了她的孩子，便在死者坠楼当天晚上，将死者人为地从楼上推了下去”。
 </p>
 <p>
  这位匿名家长写道，“学校会不知道吗？不，相反他们知道得很彻底”。网友指出，校方在死者死后“藉打农药的名义封锁了所有教师一侧的门窗，也就是能看到死者跳楼的位置的那一边，让所有人无法看到尸体的处理。”
 </p>
 <p>
  帖子还披露，校方将尸体“割腕”，以待调查时掩人耳目。并告知与之有关的所有学生“不能说出相关的任何细节，说出去的人会被开除，并且没有学校会将他接收，自然也就不能参加高考”。
 </p>
 <p>
  这位家长还引述孩子的说法，万丽霞的“家里有人在成都教育系统下工作，网警会顺着网线找到说出真相的每一个人”。
 </p>
 <p>
  我想大家应该可以想得到了，为什么这位发帖人会有心理恐惧。是因为有中共的网警可以顺藤摸瓜，找到说出真相的人。
 </p>
 <h4>
  死者母亲去哪了？
 </h4>
 <p>
  就在我整理这个稿件当中，中午12点，又收到一位成都网友的爆料。网友说自己的家就在49中前面。昨天还可以看到死者的妈妈在举着遗像维权，但是今天（11日）已经不见了。
 </p>
 <p>
  网友没有说明死者母亲去了哪里，会不会是被人带走了呢？网友在邮件中写道，学校门口依旧有很多警察在“镇守维稳”，“凑热闹的老百姓都知道很多爆料的事情”。
 </p>
 <p>
  邮件中还表示，五大三粗的警察在学校附近抓人，“什么事都没做的女生路过，看看就被抓了进去”，“抓了十几个志愿者进去了……”
 </p>
 <h4>
  酸习不读书？美团被打了
 </h4>
 <p>
  昨天（10日），美团创办人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E5%85%B4.html">
   王兴
  </ok>
  被上海市消费者权益保护委员会约谈了。随着王兴的被约谈，美团股市立刻出现了跳水。
 </p>
 <p>
  香港股价收盘大跌7.1%，单日蒸发1,200亿港币，相当于993亿2,900万人民币。美国ADR昨天也跌了3.2%。事实上，这已经是美团连续下跌的第9天了，累计跌幅16%，这家外卖市场的龙头跌得相当惨。
 </p>
 <p>
  美团股价大跌，其实也是在人们的预料中。因为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E5%85%B4.html">
   王兴
  </ok>
  前两天可能犯了“欺君之罪”，影射习近平不读书、很无知，并且抱怨时政。
 </p>
 <p>
  6日，王兴在美团旗下平台“饭否”贴了一首古诗《焚书坑》。“竹帛烟销帝业虚，关河空锁祖龙居。坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书”。
 </p>
 <p>
  这首诗是唐朝诗人章碣的作品，写的是秦始皇焚书坑儒的史实。其中后两句的意思是说，焚书坑儒的灰烬还没冷却，山东群雄已揭竿起义。起义军的领袖刘邦和项羽原来都不读书。
 </p>
 <p>
  王兴贴出这首诗不久又删除了，并且还解释说，“前两天一首唐诗令我颇感慨：秦国警惕书生，但后来灭秦的刘项却不读书，这给我提了个醒，最危险的对手往往都不是预料中的那些。这些年阿里一直盯着京东，最后却是拼多多斜刺里杀出来。同理，美团外卖最大的对手看起来是饿了么，但更可能颠覆外卖的，却是我们还没有关注到的公司和模式。”
 </p>
 <p>
  不解释或许还好点，这一解释倒引起了人们注意。因为很多人都知道，习近平上学并不多，读的书也没有多少。所以很多人用“小学博士”在讽刺习近平。
 </p>
 <p>
  而王兴先贴出诗文，随后又删除，自然难脱“欺君”之嫌。有媒体认为王兴是在讽刺习近平不读书、无知，也有解读王兴在抱怨时政。
 </p>
 <p>
  有网友表示，“胆子太大了，马云的前车之鉴没看到吗？”
 </p>
 <h4>
  人口数据漏多 四不利催生造人计划？
 </h4>
 <p>
  今天（11日），中共公布了第7次人口普查结果。2020年中国总人口为14亿1,178万人，较10年前增加7,206万，增长5.38%。年平均增长率0.53%，比2000年到2010年的年平均增长率0.57%下降了0.04个百分点。
 </p>
 <p>
  对于中共通报的数字，民间和知识界几乎很少有人相信。因为官方发布的数据，存在着不少漏洞。
 </p>
 <p>
  人口统计专家易富贤表示，统计局公布过根据小学入学数字推算出生人数，1996年到2020年共有2亿3,800多万人出生。但最新公布这14年间的出生数字却是2亿5,300多万，多出了2,000多万。这些人是从石头缝里蹦出来的吗？
 </p>
 <p>
  根据中共公布的数据，2006年到2020年每年出生人口，加起来总数是2,400多万，跟中共公布的累计数字一模一样。这表明0-14岁的人口死亡率是零，这是严重不符合逻辑的。
 </p>
 <p>
  从2016年开始，中国的出生人口在逐年下降。但是唯独2020年，在疫情的冲击下，出生人口不跌反升。而且单单就2020年，一年增加了2,600万人，比2019年多出了接近一倍。
 </p>
 <p>
  其实还有很多漏洞，比如中共说2020年65岁以上人口突然增加了1,641万人，比2019年大增超过6成；再比如中共成少数民族人口增长“远高于汉族”等等。
 </p>
 <p>
  总之，中共的数字问题很多。一句话，中共不会让人口数字降低的，我说的是数字上的人口，中共不会让它降低的。因为人口降低，可能有多重不利影响。
 </p>
 <p>
  首先一点就是标志着北京当局的人口政策失败了。在中国高昂的生活费用，导致中国人不想生更多的孩子。
 </p>
 <p>
  其次严重不利于北京对外展示自身实力。易富贤指出，“人口的减少，表明中国并不是那么强大”，中国很快就被印度超过去。
 </p>
 <p>
  第三也将威胁到中国的经济增长奇迹。过去劳动人口的增加，对中国经济的增长贡献很大。而现在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E5%8F%A3.html">
   中国人口
  </ok>
  下降，中国经济将随之回落。
 </p>
 <p>
  第四就是社会快速老龄化，而中共严重准备不足。在一个没有全民福利的国家，老龄化意味着可观的支出。因为中国人不得不考虑储蓄，为自己的后半辈子着想。目前中国的人均储蓄水平已经很高，人们继续增加储蓄，完全不利消费。
 </p>
 <p>
  正因如此，中共御用研究人员呼吁北京当局，应该鼓励人们生育。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E5%8F%A3.html">
   中国人口
  </ok>
  统计学家和共同创始人梁建章表示，“在没有强有力的政策干预下，未来几年中国的新生人口可能会讲到1,000万以下”，可能会出现世界上最低的生育率。
 </p>
 <p>
  梁建章研究认为，如果中国想将生育率提高0.1，就需要将国内生产总值的1%投资到家庭福利中。他认为这是值得的，只有这样才能说服年轻夫妇“再生育一个孩子”。
 </p>
 <p>
  中共御用专家在给北京出主意，这是一个造人计划。中共觉得人多了，就让人们一对夫妻一个孩子，严控人们的生育。中共觉得人口少了，会不会真的接受这些御用专家的建议，发动一场大造人口运动呢？
 </p>
 <h4>
  《真实中国》征集绘画 部分作品欣赏
 </h4>
 <p>
  上周发起的“真实中国”绘画活动还在进行当中，我们又陆续收到了几位朋友的投稿，还有小朋友的作品。在我看来，大家的每一幅作品水平都很高，也都真实地反映了中国的状况。
 </p>
 <p>
  我们希望大家继续向我们投稿，积极参与这次活动。用自己的画笔，画出自己看到、听到、感受到的“真实中国”。作品请寄送到《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》爆料邮箱：xwkd2017@gmail.com。
 </p>
 <p>
  我们今天继续向大家展示朋友们的作品。第一位朋友的作品叫做“CCP和谐”。画面上是形形色色的脸。网友说，中国人民在邪党的高压统治下，不敢反抗、无法发声，人与人之间无法正常交流，无法和他人沟通自己的想法。
 </p>
 <p>
  网友说，国内的网友非常喜欢在交谈中使用“滑稽”的表情，表示出人们的无奈。在不能发声的情况下，只能是“露出滑稽的微笑”，而中共就是要这种粉饰的太平。
 </p>
 <p>
  这位网友的创意非常好，不管是哪个阶层，不管是什么身份，在中共的统治下，都得装出一副笑脸，但实际人们是心中有怒的。只是在中共的高压之下，都是敢怒不敢言。
 </p>
 <p>
  第二位网友的作品叫做“纯白天堂”。这是一位韩国朋友的画作。我在看到这幅作品的时候，看了半天也没有理解其中深意。但是看了他的文字说明，越发觉得这幅画作构思精妙。
 </p>
 <p>
  这幅画主色调是大红色，中间有一部分被黑条区隔开的蓝色，期间有点点的黄色。这部分蓝色两边有两行字，写的是“若现实总叫人更加勇敢，就让我在地狱里等待天堂”。有人可能知道，这是歌手许茹芸的《铁窗》里面的歌词。由此应该可以想到，这可能是一个“铁窗”。
 </p>
 <p>
  网友在说明中介绍，创作这个“纯白天堂”的灵感，来自于拼图游戏“纯黑地狱和纯白地狱”。网友说画面表现的是在一座红色监牢里向星空看去的场景。
 </p>
 <p>
  网友解释，画作名称虽然叫做“纯白地狱”，但是画面里却根本一点白色都没有出现，主体的背景色也不是纯粹的某种颜色，上面还有许多的杂色涂鸦。网友说“整个画面与题目‘纯白天堂’的三个要素——纯、白、天堂都完全相悖，这正是为了说明中国完全是谎言堆出来的国度”。
 </p>
 <p>
  网友还解释，“窗口外的是现在的国际世界，而星星则是诸多正常国家。但注意看的话，窗口左下角有一个红色星星，这就是为了说明有些国家已经被深度赤化了。”
 </p>
 <p>
  怎么样，这两位朋友的画作是不是都非常有想像力？把当今真实的中国，用自己的画笔给描绘了出来，也把中共的画皮给撕扯得干干净净。
 </p>
 <p>
  谢谢两位朋友，也谢谢大家的用心。《新闻看点》正是有大家这么热心的支持，我们走得才铿锵有力。真的谢谢大家，也恳请大家多多地支持我们，直到推倒中共红墙，解体红色恶龙。
 </p>
 <p>
  最后呢，再提醒大家两点。一个是关于作品的版权问题。今天有一位网友向沐阳指出，昨天的一位网友稿件，是修改了文革初期的《百丑图》。原作是中央美院翁如兰创作的，如果是借用，应该注明“借用于漫画百丑图”。
 </p>
 <p>
  在这里，谢谢这位朋友的悉心指正。另外也提醒大家，我们的确应该尊重版权，如果有借用的情况，请大家要注明是借用于哪位作者的作品。
 </p>
 <p>
  另外就是再次提醒大家，投稿的时候，请简单描述一下画作的内容，这样不至于产生歧义。谢谢大家。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/11/n12940763.htm