### 【秦鹏直播】中共威胁 澳官员：再听到战鼓敲响

---

#### [首页](../../../..?n12909661) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12909661) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12909661) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12909661) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12909661) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12909661)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月28日讯】大家好，现在是美东时间4月27日晚上6:30，北京时间4月28日。欢迎收看我们的节目，我是Sydney，我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  今天焦点：迎击中共威胁，澳高级官员提醒“战鼓敲响”；英航母20年再临亚太，迎共同威胁；文化攻击！赵立坚Po仿浮世绘大师画作讽日本；中共再挑衅印度。
 </p>
 <p>
  秦鹏：随着中共对东海、台海和南海挑衅增加，澳大利亚最高级国家安全官员，日前公开提醒自由国家做好战争准备，警告士兵们说澳大利亚必须准备“再次派遣我们的将士奔赴战场”。几乎同一时间，澳国防部长和参议员也发出警告，并称必须将中共制服。
 </p>
 <p>
  Sydney：文化攻击！赵立坚Po仿浮世绘大师画作讽日本。周二，日本发布2021年版《外交蓝皮书》，表达对中共扩军和海洋活动的担忧。英国宣布伊丽莎白号航母将启程印太，与印太伙伴一起，“捍卫民主价值观，应对共同的威胁”。而中共在做什么呢？面对印度日益严重的疫情，趁火打劫……
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%BE%B3%E6%B4%B2.html">
   澳洲
  </ok>
  认真了？要自由国家准备对中共战争
 </h4>
 <p>
  秦鹏：4月25日，澳大利亚一名最高级的国家安全官员表示，随着
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%B0%E5%A4%AA%E5%9C%B0%E5%8C%BA.html">
   印太地区
  </ok>
  军事局势紧张程度不断上升，自由国家“再次听到了战鼓声在敲响”。在全球紧张情势升高之际，自由民主阵营在寻求和平的同时，必须为战争做好准备。
 </p>
 <p>
  Sydney：讲这个的是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%BE%B3%E6%B4%B2.html">
   澳洲
  </ok>
  内政部常务副部长佩祖罗（Mike Pezzullo，也译作：佩苏略），当天是澳新军团日（Anazac Day），他说，全球的“战鼓”正在敲响，台海爆发战争的可能性正在升高。
 </p>
 <p>
  佩祖罗说，“今天，作为自由国家，我们再次听到了敲响的战鼓声（drums of war)），忧心地关注着各项议题朝军事化方向发展，而直到最近几年，我们才认识到这些问题可能成为战争的催化剂。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：佩祖罗还说，澳大利亚必须努力减少战争的可能性，“但不能以来之不易的自由作为代价”。他说战争很可能是愚蠢的，但是更愚蠢的是希冀着拒绝对战争进行思考和关注，就能远离战祸。
 </p>
 <p>
  Sydney：他举例，艾森豪威尔于1953年“将美国人民及其盟友团结在了一起，共同面对苏维埃军事力量的集结和军国主义侵略的新危险”。“今天，自由国家仍继续面对这一悲惨的挑战。”
 </p>
 <p>
  不过，澳洲反对党工党党魁比尔‧肖顿（Bill Shorten）批评佩祖罗使用“煽动性的语言”。
 </p>
 <p>
  对于这个内政部秘书长佩祖罗的发言，秦鹏，您认为只是代表他个人看法，还是代表澳洲政府走向？因为这么高层级的官员，应该是不会乱说话的。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这个官员的身份很特殊，而且他得到了两名最重要的部长的支持。
 </p>
 <p>
  上周日，澳大利亚国防部长达顿就曾警告说，“不应低估”在台湾问题上与中国发生冲突的可能性。达顿还说，澳大利亚会与该地区的盟友合作，努力维护和平。
 </p>
 <p>
  在军队和政界内部，越来越多的人猜测，佩祖罗不久将接任国防部常务副部长一职，再次在达顿先生手下任职。
 </p>
 <p>
  月初，助理国防部长安德鲁‧哈斯提（Andrew Hastie）也提醒澳大利亚军人，他们的“核心任务”将永远是“实施致命性暴力打击”。他还警告说“任务明确”对军人胜利完成任务至关重要。
 </p>
 <p>
  Sydney：也就是包括国防部长在内的军方，实际上和佩祖罗的看法是完全一致的。都在为战争做准备了。
 </p>
 <p>
  秦鹏：澳大利亚内政部长安德鲁斯（Karen Andrews）也证实，她提前审阅过了佩祖罗这份“非常强有力”的演讲。她说：“政府发出的总体信息是，我们需要保持警惕，但不是惊慌失措。”
 </p>
 <p>
  Sydney：果然内政部秘书长（常务副部长）发言，要跟内政部的意思保持一致。路透社说，佩祖罗没有具体说明他发出警告的原因。但当然意思是很明显，就是针对中共。
 </p>
 <p>
  澳州与中共当局的关系急剧恶化，中共对台湾的侵扰大幅增加，让紧张局势加剧。澳大利亚去年要求对病毒源头展开独立的国际调查，随后中共对澳洲以商逼政的手段。不过经过将近1年之后，澳洲的大麦、煤炭、棉花不仅找到替代市场，对中政策也更为强硬，还废除维多利亚洲和中国签订的“一带一路”协议。
 </p>
 <p>
  秦鹏：中共没捞到好处，许多货物的进口成本还高涨。结果面对澳洲不服软，中国外交部发言人汪文斌很气愤，指责澳洲“自己得了病，却要让别人吃药”。但明明是因为中共拒绝外界对病毒来源进行调查和对澳大利亚的报复，使得两国关系跌到了冰点。至今摩擦不断。
 </p>
 <h4>
  赵立坚发仿浮世绘大师画作讽核废水 日本愤怒要求删文
 </h4>
 <p>
  Sydney：我们看到，中共与其它国家的冲突也在加剧。这里面包括日本。
 </p>
 <p>
  中国外交部发言人赵立坚26日在推特贴文，附上一张模仿日本浮世绘大师的山寨画作，讽刺日本政府将“核废水”排放入海的决定，在日本引起轩然大波，日本外务省已向中方提出抗议，愤怒要求删文。
 </p>
 <p>
  赵立坚还说，“如果葛饰北斋现在还活着的话，应该会非常担心日本核废水”。
 </p>
 <p>
  日本媒体说，利用日本文化对日本批判的中共高层官员态度，会引来日本民众愤怒。日本外务省已向中国方面提出严正抗议，并要求删除推文。
 </p>
 <p>
  秦鹏：战狼又出征了。
 </p>
 <p>
  不过，日本政府预计2年后将排放福岛核处理水入海，这是被中共借机操弄。关于核废水事件，我们做过详细分析，中国大陆的科学网站和知乎上也有一些科学迷做过分析，说全世界、含中国所有的核电站，包括靠近香港的深圳大亚湾核电站，也是向大海里面排放有放射性的废水的，日本的福岛核废水排放计划中，是分十年稀释后排放，放射物含量是中国标准的十分之一，而且福岛在日本东海岸，在太平洋更加庞大的稀释作用下，对中国根本没有影响。所以这个事件，实际上就是中共借机炒作和妖魔化日本。
 </p>
 <p>
  当然，如果担心处理不当再出现问题，是有必要和负责任的，但是不能不讲科学，可以派专家监督。
 </p>
 <p>
  Sydney：嗯，也有香港媒体揭露，中国现存49座核电机组，不仅也将核废水排入海中，其中一座核电厂放射性物质“氚”的排放上限，还比福岛的标准高出10倍。不过呢，韩国也反对日本排放。
 </p>
 <p>
  秦鹏：日韩之间有世仇。另外，韩国并不是像中共外交部和党媒那样一味妖魔化，而更多体现出来一种担忧。所以，解决方法，就是最新我们看到的，国际原子能机构IAEA表示将派遣各国专家组成的国际调查团前往日本，检验排放核废水做法是否安全。还有日本考虑让韩方参与福岛核废水排放监督。
 </p>
 <p>
  我觉得中共方面也可以派专家参与监督和检验。
 </p>
 <h4>
  中日冲击加剧，《人民日报》曾称
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B.html">
   钓鱼岛
  </ok>
  属日本
 </h4>
 <p>
  Sydney：另外，在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B.html">
   钓鱼岛
  </ok>
  问题上，中日之前也是很多冲突，双方都认为钓鱼岛是自己的。中共自然资源部4月26日公布“钓鱼岛及其附属岛屿地貌调查报告”，让中日两国冲突再升温。不过，钓鱼岛问题再引起关注，还引出了一段中共不敢提的出卖钓鱼岛历史。秦鹏，你来讲讲吧。
 </p>
 <p>
  秦鹏：其实中共是直到1971年才首次提出钓鱼岛属于中国的主张，这里面有一段历史，中共现在不敢向国内民众公开。就是，在此之前中共喉舌《人民日报》曾公开声称钓鱼岛属于日本。
 </p>
 <p>
  1953年1月8日，《人民日报》发文章，标题为“琉球群岛人民反对美国占领的斗争”。文章说，琉球群岛散布在台湾东北和日本九州岛西南之间的海面上，包括尖阁诸岛、先岛诸岛、冲绳诸岛、大岛诸岛等七组岛屿。而琉球反美斗争和日本反美斗争分不开等。
 </p>
 <p>
  在2012年，日本外务省在其官网上截图了《人民日报》的这篇文章，并注释“可见中国（中共）曾将（尖阁诸岛）视为冲绳的一部分”，称是中共官方承认的。
 </p>
 <p>
  著名时事评论员胡平也曾表示：《人民日报》曾经承认过钓鱼岛是日本的，后来中共再反悔就没有力量了。当然它不提这些事，老百姓根本就不知道它让出一些领土。它不敢在这个问题上和日本认真地谈判，怎么样把归属问题解决掉。目前钓鱼岛是日本实际占领、实际控制。
 </p>
 <p>
  Sydney：会不会是中共《人民日报》口误啊？
 </p>
 <p>
  秦鹏：《人民日报》于1958年3月26日，还发表标题为《无耻的捏造》的社论，该社论引述当时中共外交发言人的说法称，所谓“中国绝不放弃对琉球群岛主权”的消息，是美国人捏造的谣言。社论还说，中共总理周恩来早在1951年8月15日的“关于美英对日和约草案及旧金山会议的声明”中就曾表示，（包括琉球群岛和小笠原群岛等在内的）“这些岛屿，在过去的任何国际协定中，均未称被规定脱离过日本”。
 </p>
 <p>
  Sydney：原来还有这样一段往事。怪不得中共过几年就要删除、修改一阵历史。
 </p>
 <p>
  当然，我们知道4月16日，日本首相菅义伟与美国总统拜登举行了美日峰会。在双方联合声明中，重申了美日安保条约，也重申尖阁诸岛（又称钓鱼岛）适用美日安保，反对破坏日本对钓鱼岛行政管理的单方举动。随后，中日官员就钓鱼岛问题隔空对呛。
 </p>
 <p>
  秦鹏，从民族情感讲，你是如何看待钓鱼岛问题？
 </p>
 <p>
  秦鹏：我个人，希望中国发展、人民富裕，社会民主，分配合理真正让民众都富起来。这需要长期的世界和平。所以，我认为中共和美国交恶，澳大利亚交恶，印度交恶，我觉得都不明智。和日本交恶更不明智。远亲不如近邻，要知道，日本的高科技领域非常强，要是真的打起来，卡中国的脖子，中国的芯片等等根本就造不出来。
 </p>
 <p>
  所以，现在就因为一个小岛和日本关系这样紧张，不值得。当然，中共的真实目的我们分析过，长期的目标看，是想突破第一岛链，中共对日本一战是必然的。
 </p>
 <p>
  Sydney：但是，很多中国人会说，中共要求索回中国领土也没错啊。
 </p>
 <p>
  秦鹏：那都是借口。中共只在乎自己的统治，根本不在乎中国领土得失。中共出卖了上百万平方公里土地给俄罗斯，干嘛不去要？那可比一个小岛大多了，有价值多了。钓鱼岛实际只是中共用来转移国内矛盾的一块万能宝石。
 </p>
 <h4>
  中共对印太威胁日增 英航母20年再驶太平洋 17国军演
 </h4>
 <p>
  Sydney：那我们回过头来又看到，中共对东海、台海和南海扩张，现在日本也已经越来越警觉。
 </p>
 <p>
  4月27日，日本外相茂木敏充在内阁会议上报告了日本2021年版《外交蓝皮书》。蓝皮书被中共称作渲染“中国威胁”，“恶意攻击抹黑”，因为其中对于中共的海洋活动和军事力量扩大表达了强烈担忧，还称中国海警船进入日本领海违反国际法。《外交蓝皮书》还提及香港和新疆，表达了关切。
 </p>
 <p>
  秦鹏：中国外交部发言人汪文斌4月27日称，坚决反对日本外交蓝皮书，已经提出严正交涉。还敦促日方纠正错误。
 </p>
 <p>
  Sydney：跟哪一国的冲突都说是别人的错，怎么不看看自己怎么老跟别人起冲突。国际上国家几乎都一致承认中共对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%B0%E5%A4%AA%E5%9C%B0%E5%8C%BA.html">
   印太地区
  </ok>
  和平和安全的威胁了。
 </p>
 <p>
  最新，英国这边对于对抗中共在印太的威胁，也有一个大动作。
 </p>
 <p>
  英国“伊丽莎白女王”号航母打击群将于下月启程奔赴印太地区，进行首次国际部署。这是26日，英国国防大臣华莱士（Ben Wallace）在下议院宣布的，他表示，“向我们的盟友和对手发出一个信号，英国将继续在塑造国际体系中发挥其作用”。日本防卫大臣岸信夫随后通过推特，对航母打击群将访问日本表示欢迎。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我看到这个新闻了，这里面有几个很特殊的地方，第一，这是“伊丽莎白女王”号航母率领打击群首次进行全球部署，也是英国海军自1982年马岛战争以来集结的最大舰队，第二，这是20年来英国航母打击群首次进入太平洋地区，第三，美国海军的“沙利文”号伯克级宙斯盾驱逐舰和荷兰的“埃弗森”号护卫舰将在部署中加入该打击群。
 </p>
 <p>
  该舰队将访问四十多个国家，参与七十多项任务，例如在地中海与法国“戴高乐”号航母共同航行，与印度军队在印度洋进行一系列演习。这其实表明，这是一个国际性的联合行动。
 </p>
 <p>
  根据英国政府发布的新闻稿，伊莉莎白女王号此次还将与美国的舰艇及一艘荷兰的巡防舰一起，与日本、澳洲、加拿大、纽西兰、法国、阿拉伯联合大公国、丹麦、希腊、意大利、土耳其、以色列、印度、阿曼及韩国等17国举行联合军事演习。
 </p>
 <p>
  Sydney：是。至少17个国家参与军演，实际上参与国家更多。英国外交大臣拉布（Dominic Raab）也通过推特说，“‘伊丽莎白女王’号将在下个月出发，前往印度、日本、韩国和新加坡进行访问。英国致力于与我们在印太地区的伙伴合作，以捍卫民主价值观，应对共同的威胁并保持我们国家的安全。”他说应对“共同的威胁”，其实也很明显是剑指中共。
 </p>
 <p>
  不过，我们看到国防大臣华莱士说，此次部署中航母编队“更多时候”将在地中海东部或大西洋行动。他说“中国越来越自信，正在建立世界上最大的海上水面和水下舰队。然而，我们不打算去世界的另一边进行挑衅”。他强调，这次部署是 “自信的，但不是对抗性的”。华莱士说，重点是通过访问日本、韩国、新加坡和印度“加强我们与该地区的政治联系”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是，这一次不是打仗来的，主要是宣示自由国家、民主国家，要团结在一起，对抗中共威胁，加强政治联系。
 </p>
 <p>
  实际上，目前印太如果和中共打仗，现在的军力是足够的。比如，单讲海军，目前在印太海域的其它外国船只还包括，法国两栖航母和2艘美国海军航空母舰，其中罗纳德‧里根号（Ronald Reagan）驻扎在日本。
 </p>
 <p>
  从空军角度看，现在世界上最先进的是第五代战机F-35，美国航母上有，日本、澳大利亚也拥有上百架F-35，韩国空军今年也会获得F-35初始战力，对中共形成了一个包围圈，中共的J-20完全不是对手。
 </p>
 <h4>
  中共再挑衅印度
 </h4>
 <p>
  Sydney：在节目最后，秦鹏，你是不是想提中共对印度做的一件坏事？
 </p>
 <p>
  秦鹏：我觉得不可思议。
 </p>
 <p>
  周二，中共外长王毅宣布向南亚国家提供疫苗，同时指责印度向南亚国家提供的疫苗数量不够。
 </p>
 <p>
  时评人士@LT视界批评中共太邪恶，说这是赤裸裸的疫苗勒索外交：1）印度向南亚国家提供疫苗的时候，中共在哪儿？2）目前印度国内疫情形势恶化，中共向印度伤口上撒盐。3）世界卫生组织至今没有批准任何中国疫苗。
 </p>
 <p>
  秦鹏：确实，中共病毒（武汉肺炎）第二波疫情重创印度，新病例激增，染疫死亡人数逼近20万，医院不堪重负，急需氧气供应和病床。国际社会现在都在对印度伸出援手，中共怎么能在这个时候说这种话？真的是又蠢又坏。
 </p>
 <p>
  Sydney：灾难越深重，世界越无法忘记这场世界大瘟疫的始作俑者，当初隐瞒疫情，不顾人命的中共。
 </p>
 <p>
  好的，我们今天话题从澳洲、日本、聊到了英国，这些国家正在迎击中共的威胁，尤其是在印太地区。澳洲官员都说要“战鼓敲响”，准备迎战，而英航母更是20年再临亚太。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/27/n12909661.htm