### 【唐浩视界】中共暗示新疫情？黑客攻美能源动脉

---

#### [首页](../../../..?n12939754) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12939754) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12939754) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12939754) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12939754) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12939754)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月11日讯】大家好，我是唐浩，今天都好吗？
 </p>
 <p>
  今日焦点：骇客瘫痪能源动脉，美国曝光超限战罩门？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%B0%E5%BA%A6.html">
   印度
  </ok>
  尼泊尔
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   疫情
  </ok>
  惨烈，中共暗示新疫情将至？
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%B0%E5%BA%A6.html">
   印度
  </ok>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   疫情
  </ok>
  持续紧张，并已扩散到邻国尼泊尔境内，尼泊尔单日确诊人数超过一万人，医院与火葬场也不敷使用，中共也宣示防堵尼国疫情流入境内。但诡异的是，中共内部近日也传出多项敏感讯号，暗示内部疫情造假、并且可能在“五一”假期后出现新一轮的疫情上升。究竟有哪些信号？是谁释出了信号？
 </p>
 <p>
  此外，美国最大油料运输企业“殖民管道”遭到黑客攻击勒索，造成美国东海岸地区能源运输大停摆，拜登也宣布美国进入紧急状态。究竟，这起网络黑客事件，曝光了美国什么罩门？国际社会接下来又将面对哪些严重的风险警讯？本集节目，与您探讨。
 </p>
 <p class="p1">
  唐浩诗集：
  <span class="s1">
   <ok href="https://www.youlucky.biz/tanghao-poems">
    https://www.youlucky.biz/tanghao-poems
   </ok>
  </span>
 </p>
 <p>
  今天我们要跟大家来聊两个话题：
 </p>
 <p>
  话题一：印度尼泊尔疫情惨烈 中共也暗示新疫情？
  <br/>
  话题二：黑客瘫痪美国能源体系 预告新战争危机？
 </p>
 <p>
  不过，我们想再提醒一次，有些朋友订购了我们的诗集，但是却忘了留下电话号码，还请这些朋友尽快写信跟我们联系，因为没有联络电话，快递公司就不收件，就会寄不出去，还请大家记得跟我们联系。好，来看第一个话题。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  话题一：印度尼泊尔疫情惨烈 中共也暗示新疫情？
 </h4>
 <p>
  印度新一轮疫情爆发到现在，情况依然相当严重，目前虽然官方宣称的每日新增确诊人数已经降到40万人以下，但是因为印度有许多地方交通不便，政府统计不确实，所以这个数据可能还不准确。
 </p>
 <p>
  印度裔的美国布朗大学公共卫生学院院长吉哈（Ashish K. Jha）就指出，印度官方虽然宣称每天死亡人数超过4,000人，但根据他的推算，印度的疫情实况很可能是一天新增250万人确诊，将近25,000人死亡。
 </p>
 <p>
  但更糟的是，印度的疫情也持续向周边国家扩散，尼泊尔就是目前最火热的新重灾区。尼泊尔不但单日的确诊人数超过一万人，医院和火葬场也都不堪负荷，目前只能在河边搭建临时的火化台，用来火化病患遗体。
 </p>
 <p>
  尼泊尔的疫情也波及世界最高峰珠穆朗玛峰、也叫做圣母峰，当地的登山客也出现大量的确诊案例，中共担心尼泊尔的疫情可能会传入境内，声称要在珠峰上设置隔离线。当印度与尼泊尔正在“为疫所困”的时候，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD.html">
   中国
  </ok>
  的疫情又是怎样？
 </p>
 <p>
  5月5日，中共党媒发布报导称，在“五一”假期期间，全国总共有2.67亿人次出外旅游，平均每天超过5,347万人，也比去年同期大增了122%。
 </p>
 <p>
  看看长城上的人山人海，挤得水泄不通，根本没有所谓的社交距离，甚至不少民众也不戴口罩了。这样的场面，是不是代表
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD.html">
   中国
  </ok>
  的疫情真的已经全面控制、全面稳定了呢？恐怕未必。
 </p>
 <p>
  5月9日，党媒刊登了李克强在国务院廉政工作会上的讲话，请注意，这个讲话是在4月26日讲的，也就是在“五一假期”之前。当时李克强提到了疫情，他说要“实事求是、公开透明发布信息，遏制重点地区疫情，健全常态化防控机制”。
 </p>
 <p>
  这段话很关键，因为李克强在一个月前的3月23日就曾经在中央疫情工作小组的会议上，讲过一模一样的话，他还强调疫情要“公开透明”，“就是指发现一例报告一例，是什么就是什么，不得瞒报漏报”。
 </p>
 <p>
  他当时还说，全国大多数地区都疫情零增长，“这当然是人民群众期盼的”，但是“疫情统计数据一定要及时真实准确，千万不能为追求零报告而瞒报漏报”。其实这段发言背后，有弦外之音。
 </p>
 <p>
  从中共的官场文化来解读，李克强这段谈话，其实是在暗示各地官员说：我知道你们在瞒报疫情，大家都在追求“零报告”，想要升官、避免丢官，别想瞒我。但是一个月之后，到了四月，李克强却又重复同样的话。这意味着什么？
 </p>
 <h3>
  <strong>
   弦外音一：中国各地仍有疫情存在
  </strong>
 </h3>
 <p>
  第一点，这意味着中国内部还是有疫情存在，而且规模可能还不小，所以李克强才要反复在会议上强调，要各地疫情“公开透明”、“发现一例报告一例”。
 </p>
 <h3 class="p1">
  <strong>
   弦外音二：各地官员掩盖疫情 以下瞒上
  </strong>
 </h3>
 <p>
  第二点，各地官员还在掩盖疫情，不敢向上汇报，避免冒犯了习近平在百年党庆之前要歌功颂德的宣传主旋律。但是，地方官员瞒报漏报的数量有多少？最后上报到中共高层的内部数据，跟地方的实际数据又有多大落差？这一点我们不清楚。
 </p>
 <p>
  换句话说，中共内部的疫情数据也可能存在着“以下瞒上”的问题，但是这种“以下瞒上”，也是出自于中央高层不想面对民间真相，只想歌功颂德、听好听话。所以中共高层掌握的数据如果有错，根本的源头责任还是在他们自己的浮夸心态。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   弦外音三：李克强谋求自保 不愿为造假背锅
  </strong>
 </h3>
 <p>
  第三点，李克强再三强调疫情要公开透明，透露着他不想为当局全面掩盖疫情的责任来背黑锅，毕竟他是中央疫情工作小组的组长，是要对整个疫情报告扛责任的；而且李克强明年底就要卸任总理了，万一将来哪一天，疫情真相被揭穿了、被捅破了，中共高层会不会把责任全部推给他？让他当替罪羊？
 </p>
 <p>
  李克强很清楚中共的官场斗争手法，所以赶紧在卸任前不断强调疫情要公开透明，对外暗示“官方疫情造假”、“各地瞒报漏报”的信息，目的就是为了将来可以保全自己，避免被推上断头台，当替死鬼。而且“人之将退，其言也真”。
 </p>
 <p>
  所以李克强的谈话，其实透露了中国内部其实一直存在着疫情。另外，请注意，中共党媒的报导论调，也在“五一”假期结束后，出现了明显转变。
 </p>
 <h3>
  中共党媒报导也变调
 </h3>
 <p>
  首先，李克强在4月26日警告疫情的谈话，被党媒推迟到5月9日、也就是“五一”假期结束后才被刊登，为什么堂堂总理对疫情的警告，会推迟这么久才登？是因为中共内部的派系斗争吗？还是因为不能让民众知道有疫情风险，免得民众不敢出门消费、拼经济？
 </p>
 <p>
  另外，假期结束后，5月8日，中国疾控中心建议旅行归来的民众要自我观察14天，也就是说，这出门旅游的2.67亿人都要提防染疫；而同一天，中共卫健委也说，“当前疫情防控形势仍然严峻复杂，疫情输入风险有所上升，变异毒株传入我国风险不容忽视”。
 </p>
 <p>
  换句话说，中共主管疫情的两大健康部门，在假期结束后同步释放疫情警讯，加上总理反复暗示“疫情不透明”、“各地瞒报漏报”，这些信号是不是意味着中国疫情可能会在假期后出现新一轮的上升？如果疫情真的上升，官方是不是要顺势把责任推给外国，推说是“境外输入”？这是很可能的。
 </p>
 <p>
  简单一句话，从李克强、卫健委到中共党媒，似乎都不约而同地在为新一轮的疫情上升做预告，这是巧合吗？恐怕不是，应该是官方评估疫情可能会掩盖不住，所以提前做舆论铺垫，准备把责任推给外国，包括印度和尼泊尔。而李克强本人也在把造假的黑锅，甩回到习近平和各地方政府身上。
 </p>
 <p>
  其实，我们从特殊的权威渠道得知，前阵子疫情复发的东北三省，黑龙江、吉林、辽宁，到现在还有疫情，只是官方在掩盖。而且，中国到现在，每天都还是有人因为疫情而死亡。所以，请中国各地的朋友，一定不能掉以轻心。
 </p>
 <h4>
  话题二：黑客瘫痪美国能源体系 预告新战争危机？
 </h4>
 <p>
  5月6日，美国最大的燃油管道运营商“殖民管道”（Colonial Pipeline）遭到网络攻击，黑客使用勒索软件入侵电脑系统，公司运营被迫中断。犯下这起网络攻击案件的黑客组织盗走将近100GB的数据，并将数据上锁，黑客要求公司要交付赎金，否则就要把这些重要数据泄漏到网络上。
 </p>
 <p>
  这家“殖民管道”公司拥有5,500英里的运油管道，服务范围涵盖14个州，每天运送的油料超过1亿加仑，相当于美国东海岸地区45%的供应量，所以影响面相当庞大。美国政府也在9日宣布进入紧急状态，松绑法规，希望尽力维持油料的正常供应。
 </p>
 <p>
  好，美国输油管道遭受网络攻击导致大范围停摆，这应该是美国史上头一遭，不但影响企业运营与民众生活，也严重威胁到美国的国家安全。那么，是谁犯下了这起网络勒索呢？
 </p>
 <h3>
  网络勒索组织“黑暗面”
 </h3>
 <p>
  原来，是一个叫做“黑暗面”（DarkSide）的黑客组织。这个组织是一个很新成立的网络勒索组织，去年才冒了出来，但是里面的成员几乎都是黑客老手，手法很高明。“黑暗面”用的勒索软件，在技术上没有太特殊之处，但是他们的组织管理相当特殊，跟一般黑客组织不一样。
 </p>
 <p>
  第一，他们有一套行为准则，他们宣称有所为、有所不为，他们不会攻击医院、养老院、教育机构以及政府单位。
 </p>
 <p>
  第二，他们还宣称，网络勒索拿到的金钱，会拿出一部分捐给慈善团体。换句话说，“黑暗面”在试图营造一种“侠盗罗宾汉”的形象，宣称劫富济贫，来合理化自己的作为。
 </p>
 <p>
  第三，他们会事先对攻击目标进行“摸底”，知道公司的高层主管是谁、知道钱在哪里，也清楚谁才能真正做决定。这是跟一般黑客组织的最大差异。
 </p>
 <p>
  第四，他们被发现主要是攻击英语系国家的企业，他们会对讲俄语、哈萨克语和乌克兰语的企业手下留情。后来美方确认，“黑暗面”是有俄罗斯背景的黑客组织。
 </p>
 <p>
  这四项特点，是“黑暗面”组织的独特之处。不过，“黑暗面”也在5月10日发出声明，宣称他们“没有政治立场”、“不涉入地缘政治”，要求外界“不要把他们与特定政府联系起来，借此寻找他们的动机”。
 </p>
 <p>
  当然，这项说法显然是要切割“黑暗面”与俄罗斯政府的关系，不过包括英国、美国的情报单位都指出，最近俄罗斯黑客频频对各国的政府机构与能源设施发动攻击。所以“黑暗面”这次攻击美国能源设施，背后有没有涉及俄罗斯的国家力量，是接下来的调查重点。
 </p>
 <p>
  我认为，不管“黑暗面”究竟是民间组织还是政府组织，这次的攻击事件已经惊动美国的国家安全体系，已经足以让美方用这起案件作为理由，对俄罗斯当局发动各种制裁或报复行动，美俄关系会不会因为这起案件再度陷入新的僵局？很值得后续观察。
 </p>
 <h3>
  对国际社会揭示重要警讯
 </h3>
 <p>
  不过，到目前为止，这起重大的网络攻击案件，在我看来，已经对国际社会揭示了几项重要的警讯：
 </p>
 <p>
  <strong>
   警讯一：企业运营风险升高 隐性成本大增
  </strong>
 </p>
 <p>
  根据美国国土安全部指出，光是在去年，全美国的网络勒索案件大幅飙涨了300%；另外，企业因为勒索软件而付出的赎金，总金额也超过3.5亿美元，其中以小型企业受创最严重。
 </p>
 <p>
  换句话说，企业遭遇网络勒索的概率越来越高，不但大型企业受害，就连小型企业也成为主要的攻击目标。因此，未来不但企业运营要投入更多资金来提升公司的网络安全与防护，还可能要承担网络勒索带来的赎金、商誉受损或者消费者求偿等等，因此企业运营的隐形成本将大幅增加。
 </p>
 <p>
  <strong>
   警讯二：能源与基础建设 成为犯罪与战争攻击弱点
  </strong>
 </p>
 <p>
  这次受到攻击的“殖民管道”是美国最大的油料输送企业，换句话说，这次遭受黑客攻击的是美国东部的能源大动脉，这背后牵涉到的是美国的国家安全与人民安全。
 </p>
 <p>
  因此，这起案件充分暴露了美国的能源与基础建设，已经成为犯罪组织的主要攻击目标，那么，中共、俄罗斯或者朝鲜，是不是也有可能会针对美国的能源设施或基础建设发动网络攻击？当然有可能。
 </p>
 <p>
  在上一集节目里，我们说过，美方正准备投入2.3万亿美元改良基础建设，但是一定要小心中共可能会渗透基础建设，从而取得攻击美国的另一项战场与武器。因为，能源、电力、交通等等基础建设，已经成为犯罪与军事攻击的新目标。
 </p>
 <p>
  <strong>
   警讯三：改写战争型态 从军事攻防变成超限战攻防
  </strong>
 </p>
 <p>
  超限战这个词的意思，是指“超越一切界限”的战争，也就是战争不再是战场上的短兵相接，而是运用各种各样的可能手段，对敌人进行打击。
 </p>
 <p>
  因此，现代的战争，已经从军事作战的攻防，变成超越界限的混合攻防；从军事人员的武装对抗，变成全体人民的全方位对抗。交战的双方未必需要流血，但是战争的代价却可能比流血更严重。
 </p>
 <p>
  当然，现在许多国家的军方都已经对“超限战”、“网络战”做了一定的准备，但关键是民间企业与基础建设对超限战的防卫力量，却远远地薄弱许多。
 </p>
 <p>
  像去年，俄罗斯骇客就曾经先入侵美国的软件公司“太阳风”（SolarWinds），再从太阳风公司的网络入侵美国政府部门的电脑系统。这种“绕道民间”的攻击方式，不但可以对民间企业与经济造成重创，还会让政府与军事机构防不胜防。
 </p>
 <p>
  <strong>
   警讯四：骇客入侵执法部门 挑战国家权威
  </strong>
 </p>
 <p>
  过去，人们遇到小偷强盗会找警察报案，但是面对网络黑客的勒索，报案不一定管用。因为就连警察与司法机构，也都成为网络勒索的受害者。
 </p>
 <p>
  像4月底，华盛顿的警察部门才刚被勒索软件入侵，偷走超过250GB的数据，黑客威胁警方如果不付赎金，就要把这些机密数据公布出来。数据里头不但有部分警官的个人家庭背景资料，甚至还有医疗、财务等等记录。
 </p>
 <p>
  在佛州，北迈阿密的警察局曾被黑客入侵，要求数百万美元赎金；而佛州戴德市警察局，也被黑客入侵，他们拒绝支付45万美元赎金，最后导致许多警局的内部文件，被人发布到暗网上。
 </p>
 <p>
  类似的案例越来越多，而且是直接针对执法部门进行攻击与勒索，这等于挑战美国政府的司法权威，挑战政府维护治安的能力。
 </p>
 <p>
  举个例子，假设有家企业被黑客攻击勒索，他们向警方报案，结果警方又被黑客攻击，锁死警方调查的所有资讯，锁死警方的电脑系统，那么警方该怎么维护法治？会不会出现黑客无法无天的局面？这都是接下来各国可能出现的风险。
 </p>
 <p>
  <strong>
   警讯五：网络金融与数字货币 成为高危风险区
  </strong>
 </p>
 <p>
  随着手机交易和虚拟货币或者数字货币越来越发达，许多人都是通过手机来操作金融服务，像网络转账、买卖股票、买卖数字货币等等。这就是说，有越来越多的财富聚集到网络交易的平台上，当然也会让这些财富成为黑客觊觎的目标。
 </p>
 <p>
  像今年2月，台湾才传出有民众报案，说他在海外的虚拟货币交易所的账户被人盗窃，短短半小时内，所有虚拟货币被转移到其它账户，损失高达上千万台币。所以，随着金融科技的高度发展，虽然看起来带给人们更多便利的交易渠道，但其实也让人们暴露在更高的风险里。
 </p>
 <p>
  因此，在我看来，这次美国输油管道企业被黑客攻击的案件，其实已经预告了接下来世界各国都可能要遭遇的许多警讯，比方说：
 </p>
 <p>
  警讯一：企业运营的风险升高，投入网络安全的成本以及被黑客攻击造成损失的隐性成本都大幅增加。
 </p>
 <p>
  警讯二：能源设施与基础建设，成为犯罪与战争的攻击弱点。
 </p>
 <p>
  警讯三：改写现代战争型态，从军事攻防变成超限战攻防。
 </p>
 <p>
  警讯四：骇客入侵执法部门，挑战国家权威，影响政府维持治安的能力。
 </p>
 <p>
  警讯五：网络金融与数字货币，已经成为下一个黑客攻击的高危风险区。
 </p>
 <p>
  好，我们今天先聊到这里，如果您喜欢我们的节目，请记得订阅、留言、按赞，也请您介绍给更多的朋友们知道，也欢迎您上网订购我们的诗集。感谢您的收看，我们下次再会。
 </p>
 <p>
  —夜舟行
 </p>
 <p>
  玉樽月露霜满盈
  <br/>
  三杯忘尘九垓轻
  <br/>
  暮舟御风吹愁远
  <br/>
  独渡江湖载酒行
 </p>
 <p>
  唐浩
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%94%90%E6%B5%A9%E8%A7%86%E7%95%8C.html">
   唐浩视界
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/11/n12939754.htm