### 获刑7年的青海公安厅前副厅长被国际组织追查

---

#### [首页](../../../..?n12958067) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12958067) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12958067) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12958067) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12958067) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12958067)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月18日讯】5月18日，青海省公安厅党委前副书记、副厅长任三动受贿、巨额财产来源不明案一审判决，任三动犯受贿罪、巨额财产来源不明罪，被执行有期徒刑7年。
 </p>
 <p>
  据指控，2010年4月，任三动利用其担任青海省公安厅党委副书记、副厅长的职务便利，非法收受他人财物758,062元，为他人谋取利益；其行为已构成受贿罪。
 </p>
 <p>
  截止到案发前，任三动的家庭财产、支出明显超过合法收入5,404,137.14元，差额特别巨大，且不能说明来源。其行为已构成巨额财产来源不明罪。
 </p>
 <p>
  任三动犯受贿罪，被判处有期徒刑3年6个月；犯巨额财产来源不明罪，被判处有期徒刑5年。数罪并罚，被执行有期徒刑7年。
 </p>
 <p>
  2019年7月25日深夜，官方通报，青海省公安厅前党委副书记、副厅长任三动被调查。
 </p>
 <p>
  当时其已退休6年。
 </p>
 <p>
  1986年从中国公安大学毕业后，任三动就开始在青海公安系统工作，曾担任中共青海省公安厅九处科长、省公安厅九处处长；2000年4月出任中共青海省公安厅党委委员、副厅长；2000年8月改任省公安厅党委副书记、副厅长（正厅级），直到2013年3月退休。
 </p>
 <p>
  任三动在青海省公安系统任职长达27年。
 </p>
 <p>
  任三动所在的青海省公安厅积极追随江泽民集团参与迫害法轮功学员，被海外“追查迫害法轮功国际组织”（简称“追查国际”）追查，对法轮功学员贺万吉、赵忠香夫妇被迫害致死及赵宗华、刘其龙等人被非法迫害负有主要责任。
 </p>
 <p>
  任三动在任职期间，曾是中共全国政协前副主席、时任青海省委书记苏荣的下属。2001年至2003年，苏荣任中共青海省委书记。苏荣因积极追随江泽民迫害法轮功而在仕途上迅速升官，也被“追查国际”追查。2017年1月23日，苏荣以“受贿罪”被判处无期徒刑。
 </p>
 <p>
  除了苏荣，中共重庆市公安前局长何挺也曾在青海省任职，是任三动的上司。2008年至2012年间，何挺任中共青海省省长助理，省公安厅厅长、党委书记，青海省副省长、党组成员，省委政法委副书记，武警青海省总队第一政委、党委第一书记。
 </p>
 <p>
  何挺也曾积极跟随中共江泽民集团迫害法轮功，被“追查国际”列入追查名单。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方明#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/18/n12958067.htm