### 【新闻看点】滇青强震400余震 台湾疫情严峻

---

#### [首页](../../../..?n12968714) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12968714) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12968714) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12968714) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12968714) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12968714)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月23日讯】大家好，欢迎关注
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  ，我是李沐阳。今天是美东时间5月22日，星期六；亚洲时间是5月23日，星期日。
 </p>
 <p>
  今天焦点：云南强震421起，百姓惊魂逃命；
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9D%92%E6%B5%B7.html">
   青海
  </ok>
  强震后下中雪，690公里外被晃晕；两震无关，后面有6级余震；邀您回击
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  ：为台湾加油；疫无情人有情，台湾最美风景在线；真实中国画作欣赏。
 </p>
 <p>
  路透社报导，美国国务卿布林肯26、27两天，将访问以色列和巴勒斯坦自治政府，以进一步巩固以巴停火。
 </p>
 <p>
  21日下午，尼日利亚北部卡杜纳省机场附近发生军机坠机事故。机上乘坐的陆军总参谋长易卜拉欣·阿塔希鲁中将与其他10名军官全部遇难。目前在调查事故原因。
 </p>
 <p>
  22日，中国水稻专家袁隆平和被封为“中国肝胆外科之父”的吴孟超先后去世。99岁的吴孟超，生前曾四次与江泽民会面。海外“追查迫害法轮功国际组织”调查指出，吴孟超曾涉及大规模活摘人体器官。
 </p>
 <p>
  《纽约时报》引述尚未解密的前美军分析师艾尔斯伯格1966年研究资料，1958年823金门炮战之际，美军曾萌生核武攻击中国大陆的想法。文章表示，显见美国捍卫台湾的决心比外界认知更强烈。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间5月22日下午3点，全球新增确诊
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  病毒人数63万4,686人，总确诊人数达到了1亿6,646万7,940人，死亡总数是345万7,619人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。我们今天的话题重点是两大部分，一个是中国云南和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9D%92%E6%B5%B7.html">
   青海
  </ok>
  接连不断的地震。两地都在发生
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%BA%E7%83%88%E5%9C%B0%E9%9C%87.html">
   强烈地震
  </ok>
  之后，又发生了密密麻麻的几百次余震，令人惊恐万状。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   台湾疫情
  </ok>
  仍然持续紧张，但在疫情之下，台湾最美的风景，更加令人感动。响应网友的心愿，我们邀请您共同为台湾加油，打击中共。
 </p>
 <p>
  《真实中国》活动得到了很多朋友的支持，每一幅画作都是构思精妙，内涵很深。今天为大家呈现的作品同样精彩。
 </p>
 <h4>
  11小时地震421次 云南二级响应
 </h4>
 <p>
  从当地时间昨天（21日）晚上8点56分开始，一直到今天早晨8点，云南大理自治州漾濞县连续发生了421次地震。地震台网统计，其中4.0级以上有13次，最大震级6.4级。
 </p>
 <p>
  据中共官媒《人民日报》官方微博称，最大的一次地震发生在昨晚9点48分，震源深度8公里。初步统计，截止到今天早上6点，地震已经造成3人死亡，28人受伤，7万人受灾。超过1万3090间房屋受损，其中192间房子倒塌。
 </p>
 <p>
  地震发生后，大理启动了二级应急响应。也就是重大的自然灾害。据了解，地震造成昆明到滇西方向的多趟列车停运。灾区主要出在黑惠江流域云岭横断山脉的贫困山区，当地的房屋和生产设施遭到严重损毁。
 </p>
 <p>
  当地通报，大保高速顺濞段有2处中断，320国道顺濞段中断1处，县乡村道路有6处中断，还有3座桥梁受损。另外水池水窖有1073个受损，602户家庭停电。
 </p>
 <p>
  大理州当局表示，地震发生在夜间，受灾范围广，全州12个县市都有明显震感。目前重灾区漾濞县共设置了380个安置点，分散安置了85,802人。
 </p>
 <p>
  当地各乡镇学校也紧急将学生从校舍向空旷处疏散，学生们在操场等地打起了地铺。但是因为蚊子太多，加上余震不断，几乎一夜没睡。有当地网友在微博透露，很多女生和教师家属的孩子一起在哭。
 </p>
 <h4>
  惊魂逃命 “差点被吓哭”
 </h4>
 <p>
  距离震中较近的平地村村民罗先生一家，逃生相当惊险，全家人刚逃出房屋不久，两层房子就倒塌了。如果不是及时发现地震，难料会发生什么。
 </p>
 <p>
  罗先生介绍，他家住着十多口人。地震发生时，一家人都还没有睡。突然发现房子在晃动，于是全家人立刻夺命逃了出来。刚跑出来不久，两层房子就塌了。
 </p>
 <p>
  全家人捡回了性命是值得庆幸的，但是家中的财务都被埋在了废墟下。罗先生介绍，当地的房子“大多是土木结构的”，自家的房子已经盖了十多年了。
 </p>
 <p>
  定居大理的张刚对大陆媒体表示，“大理古城离震中大约二十公里左右。震感非常强烈。尤其是9点48分那次最强烈，房子摇动得很响。”
 </p>
 <p>
  家住大理市区的林先生介绍，昨天（21日）晚上有强烈震感后，他和家人去了明珠广场，当时已经是人山人海了。林先生介绍，明珠广场距离大理火车站只有7分钟车程，他计划今晚（22日）和家人在这里搭帐篷暂时休息。
 </p>
 <p>
  江女士的朋友圈一直在记录地震情况。其中写道“（21日晚）第一波地震之后停了一小会儿，然后又开始摇，感觉这一波比前一波烈度大得多。门啊，灯啊，一直在晃，而且是晃晃停停，我看了一下，5.6级，就感觉到有点害怕了。”
 </p>
 <p>
  当江女士跑到街上的时候，发现自己所居住的小区，几乎全都跑了出来，在空地上聊天。大家聊了大约十几分钟，觉得问题不大了，于是就各自回家了。刚到家，最大一个地震就来了。
 </p>
 <p>
  江女士写道，“我刚刚爬上楼，整个房子就开始晃动起来，非常恐怖，家里的玻璃门都在响，差点被吓哭了。从家里赶紧跑了出来，后来才发现居然是6.4级的地震。”
 </p>
 <p>
  地震发生时，正在大理出差的史女士正走向19楼的酒店客房。她对《新京报》表示，“顿时感觉站不住，脚下都不稳了”。史女士当时想，从19层跑下去“肯定来不及，就手抱着头蹲在墙角”。
 </p>
 <p>
  强烈的震感持续了大约十多秒钟，过去后，很多住客从房间里冲了出来。有的挤乘电梯，有的直接从楼梯往下跑。史女士介绍，酒店楼外很快站满了市民和住客，有的人来不及换衣服，裹着浴袍光着脚就跑了出来。
 </p>
 <h4>
  青海7.4级强震453次余震 零下7度降中雪
 </h4>
 <p>
  就在云南6.4级地震、人们惊魂未定的时候，仅仅过了4个小时，青海果洛州玛多县发生了更强烈的地震，震级高达7.4级。随后又发生了453次大大小小的余震。
 </p>
 <p>
  今天（22日）凌晨2点04分，青海玛多县突然发生7.4级地震，震源深度17公里。不过之后美国地质调查所下修为7.3级。青海在震后启动了2级应急响应。
 </p>
 <p>
  因为青海省海拔较高，特别是玛多县县城，平均海拔4,350米。中共央视在微博中报导，目前玛多县城的温度很低，只有零下7度，而且又普降中雪。
 </p>
 <p>
  当地政府通报，震中距离黄河乡驻地7公里，距离玛多县城38公里，距离果洛州政府驻地175公里，距离西宁市385公里。整个青海省都有震感，省会西宁的震感强烈，大楼出现晃动，很多民众逃到楼下躲避。
 </p>
 <p>
  这次地震，几百公里以外的甘肃兰州也感受到了强烈晃动。许多人从睡梦中惊醒，纷纷逃到街上查看情况。
 </p>
 <p>
  截止到当地时间上午10点50分，共记录下大大小小的余震高达453次。其中3级以上的45次，4级以上有8次，5级以上出现1次，最大为5.1级。
 </p>
 <p>
  据大陆媒体报导，地震导致果洛的玛多县和玛沁县共有8人受轻伤。部分房屋和牲畜棚受到损坏，部分道路和桥梁受到不同程度的损毁。
 </p>
 <p>
  青海省应急管理部门表示，青海共玉高速野马滩二号大桥、花久高速昌麻大桥塌陷，两条高速公路已经封闭。其它还有一些国道、省道严重受损、变形、隆起等等。
 </p>
 <h4>
  声响巨大 690公里外兰州震感强
 </h4>
 <p>
  一位玛多县城南大街的酒店老板向《楚天都市报》回忆，地震时酒店震感强烈。他和酒店二十多名客人很快撤到了户外的空旷处，酒店房屋也没什么损失。他介绍，县城很多居民目前都在外面等着，“不敢回房间”。
 </p>
 <p>
  另一家酒店的员工表示，地震发生时正在睡觉，突然被巨大的响声惊醒。“声音就感觉是飞机在上面飞一样，特别吓人。”
 </p>
 <p>
  这位员工所在的酒店是一栋2层楼房，但没有倒塌。他在地震中醒来后，看到墙上的磁砖正在往下掉，楼房也在晃动。他马上打开酒店大门，跟其他人一起逃到了屋外。
 </p>
 <p>
  当地居民刘先生表示，自己家就住在1楼。地震发生时，他和妻子被惊醒，晃动的相当厉害，根本“无法站稳”。他和妻子勉强走到室外躲避，发现外面已经聚集了不少其他居民。
 </p>
 <p>
  距离玛多县大约690公里的甘肃兰州，震感也很强烈。正在兰州理工大学上学的师同学表示，自己的寝室共有4名学生。地震发生时，明显感觉床在剧烈晃动。他和室友们被惊醒后，发现挂在阳台的衣服和宿舍的吊灯都在剧烈晃动。
 </p>
 <p>
  西北师大的杨同学表示，刚开始以为室友在摇床。醒来后，赶紧和同学们披着被子跑了出去。也有兰州市民表示，地震摇晃时自己“头晕不止”，“家住22楼，穿了裤子就往楼下跑”。
 </p>
 <h4>
  滇青两震无关联 专家：还有6级余震
 </h4>
 <p>
  青海的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%BA%E7%83%88%E5%9C%B0%E9%9C%87.html">
   强烈地震
  </ok>
  ，深度只有10公里，是浅层地震，就连台湾部分地区都有震感。台湾气象局局长郑明典在脸书提到了青海地震一事。他在列出美国地质调查局给出的数据同时，发出了两个字的感叹：“不祥。”
 </p>
 <p>
  对郑明典的这个评论，有网友问“郑局长，什么是不祥，还是不详？可以解释一下吗？”但郑明典没有回应。
 </p>
 <p>
  云南和青海接连发生强地震，并且伴随着数百次的大大小小的地震。很多网友不敢再看微博了，都是关于地震的消息。
 </p>
 <p>
  人们在惊恐万状的同时，也在为灾区的民众祈祷，希望不要扩大损失。同时也有很多人在议论，会不会还有地震呢？
 </p>
 <p>
  中共官媒新华社引述地震专家表示，云南目前已构成“主震——余震型”地震序列。原震区近日发生规模7以上的地震“可能性不大”，但“仍可能有规模5、6级以上的地震”。
 </p>
 <p>
  姑苏晚报引述研究人员表示，漾濞地区处于红河断裂带，是地震多发区域。历史上漾濞地区发生过多次地震，本次地震震中100公里范围内，1990年以来5～7.9级地震就有34次。
 </p>
 <p>
  另外中共官媒《人民日报》引述地质专家的会商结论，综合判定青海地震为“主震——余震型”，余震活动在6级左右。并且初判判定，青海地震与云南的地震没有关联。
 </p>
 <p>
  中国地震台网中心研究员孙士鋐对中新网表示，“这两地发生的地震与近期印度板块比较活跃有关”。孙士鋐说，“印度板块在最近这段时间活动有明显增强态势，因此会影响到中国，使得西部一带地震活动有明显抬升”。
 </p>
 <p>
  不过孙研究员的“印度板块”说法，遭到了很多人的炮轰。有的嘲讽说，“板块运动和印度的人有啥关系啊”。另一位网友表示，“准确的说应该是印度洋板块，要说和印度的唯一关系大概就是因为印度国家的原因使得那片大洋叫印度洋，那块板块叫印度洋板块。”
 </p>
 <h4>
  回击中共 “为台湾加油”开始啦！
 </h4>
 <p>
  接下来，我们继续把目光转向台湾，关注台湾的疫情情况。不过，在说
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   台湾疫情
  </ok>
  之前，跟大家要说一个
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  新举办的活动。
 </p>
 <p>
  有观众来信，希望我们能替台湾抗疫第一线的人员送上祝福。信中表示，台湾一直都是防疫模范生，但是这次疫情的爆发，让已经长时间处在疫情之下、变得有些麻木的世界各国，再次关注起疫情。
 </p>
 <p>
  但网友表示，没想到“中共又再掀信息战，制造各种网路传言，也有不少谣言危言耸听，想要打乱台湾人的脚步”。
 </p>
 <p>
  比如联合报报导，昨天（21日）下午，TVBS新闻台网络直播聊天室出现一则留言，称蔡英文“已经确诊还没有宣布”。后来刑事局追查，发现这个账号的昵称使用的是大陆简体字，IP来自美国。所以判断这是利用网络跳板，在散播假消息。
 </p>
 <p>
  大家知道，一直以来，沐阳都是在尽力传递真相，力求信息真实。这位网友的心愿，正好与我们契合。所以在与同事商量后，决定向大家征集正面的力量。
 </p>
 <p>
  希望大家能撰写一段文字，要求在100字内，一定要控制在100字以内。可以写成旧体诗，也可以写成新体诗。用正面、积极、昂扬的文字，为台湾加油！传递正面的声音！
 </p>
 <p>
  提醒大家，中共病毒夺走了许多中国人的生命，也戕害了几百万世界人民的生命。这一切，都源于中共的隐匿疫情。所以大家用昂扬的文字为台湾加油，也是在打击中共。
 </p>
 <p>
  另外还有重要的一点，这次的投稿信箱有变化。请您投递到新闻看点的另一个工作邮箱：newsinsight00@gmail.com。这是新闻看点的英文拼写，请大家不要搞错喔。
 </p>
 <p>
  我们的活动从即日起，一直持续到6月30日，请大家不要错过喔。我们将在所有的投稿当中，挑选出10篇，由我来朗诵，然后在节目中呈现给大家，跟大家一起传递正面的声音。
 </p>
 <p>
  不过，其余的文章，我们也会精选放到网上。我们每天都会及时更新，欢迎大家多多到优乐客网站去观看，给大家的作品点赞鼓励！
 </p>
 <h4>
  老人街边捡口罩 网友暖心送一包
 </h4>
 <p>
  好了，现在我们来关注台湾的疫情情况。中央流行疫情指挥中心公布，今天（22日）新增确诊323例，死亡2例。其中本土病例321例，境外移入2例。这已经是连续第8天单日新增超过100例。
 </p>
 <p>
  陈时中再次表示，希望在目前的第三级警戒时控制住疫情，没必要升到第四级警戒。他同时指出，N95口罩的储备量、生产量和生产能力一定够，检验量能也足够。
 </p>
 <p>
  说起口罩，想起昨天（21日）一位女网友在“爆料公社公开版”的帖子。网友表示，看到店门口坐着一位貌似“街友”的阿伯，捡起了别人丢弃的口罩戴。身旁同事看到后，立刻拿了一包口罩送给了老人。
 </p>
 <p>
  这位网友说，“我知道他一定也很想戴口罩，只是可能经济有限”。她呼吁，“希望大家都能有爱心，帮助别人，何况只是一个口罩。”
 </p>
 <p>
  这位的帖子得到了很多回复，纷纷表示自己也要随身带几包，看到有需要的人就送给他们。也有网友呼吁，“大家一起发挥力量，将口罩分送给任何需要但有困难的族群。”
 </p>
 <p>
  还有网友说“台湾最美的风景！善良的人心！心都暖了起来，真的好棒唷”、“台湾就是有你们这么善良的人，给个赞”、“光想像也觉得很心酸，很多人真的没什么钱，也不是不愿意，真的很感谢你”、“这才是正面能量，目前社会很需要”。
 </p>
 <p>
  我记得在前面的节目中说过，台湾的风景很美，山清水秀，景色怡人。但台湾最美的风景并不是这些， 而是台湾人。这句话是什么意思呢？我的理解是，台湾人很热情，有人情味。
 </p>
 <h4>
  房东主动免租减租 令人感动到哭
 </h4>
 <p>
  有一位台湾餐厅老板，前几天在脸书上感叹，说现在的餐饮业很辛苦。因为疫情紧张，现在到餐厅吃饭的人已经明显少了很多。
 </p>
 <p>
  没想到，这位餐厅老板突然收到房东太太发来的信息。信息中说：“最近疫情关系，各行各业都很辛苦，为了共体时艰‘6月份的房租就先不拿’，大家一起撑过这段时间！”
 </p>
 <p>
  房东太太还提醒餐厅老板，要想些变通方式，比如外带折扣优惠等。
 </p>
 <p>
  收到这个信息，餐厅老板有点不太相信。他跟房东太太取得联系，再次进行确认。果然，房东太太再次告诉他，6月份的店租不用付了。餐厅老板说，“收到这则房东太太短信时，我感动到哭了”。
 </p>
 <p>
  一位网友在回复餐厅老板的帖子说，“好房东一生平安，有这样的房东真好”。
 </p>
 <p>
  好房东不止这一个。另一位网友在PTT八卦版上发帖，表示因为受到疫情影响，加班次数减少了。这样一来，薪水也比平常少，但开销费用却会增加。
 </p>
 <p>
  正当这位网友苦恼时，房东主动调降了房租。将原本每月7,000元新台币的房租调降到1,000元，还强调两次“这个月只要汇1,000元就好”。
 </p>
 <p>
  7,000元新台币，兑换成人民币，大约是一千六百多。1,000元新台币，相当于230元人民币。突然能省6,000新台币，这位网友除了感动之外，也在考虑怎么回报房东才好。
 </p>
 <h4>
  《真实中国》征集绘画 部分作品欣赏
 </h4>
 <p>
  接下来继续为大家展示“真实中国”的画作。在展示之前，先跟大家说两件事。一个是昨天（21日）节目中，提到了一位台湾朋友帮自己8岁的女儿向我们投稿。
 </p>
 <p>
  这位朋友在email中告诉我，可以在节目中称他为“郑岗·待弯狼”，我的几位台湾同事也没有意识到这个称呼是否有特定含义。然后我在节目中这么称呼后，有网友向我指出，这是台湾话，就是“正宗·台湾人”的意思。谢谢向我们慈心指正的朋友。
 </p>
 <p>
  另一个是，我们在前面几期节目中展示的大家的画作，已经都上传到了优乐客网站。我们开辟了一个专属页面，集中展示各位朋友的作品，欢迎大家前去欣赏。
 </p>
 <p>
  今天为大家要展示两位朋友的作品。先是“拉清单合作社”的两幅画。第一幅画的是一个女人，看这个人的形象，可能有人会猜到。
 </p>
 <p>
  仔细看这幅画，这个人的表情有点怪异，眼睛斜视一旁。外面穿的是蓝灰色的西装，里面是花色内衣。受伤拿着一份红色的文件，作者在这份文件上画了一个大大的问号。请注意，这个人的两只手，颜色上有着明显的区别。一只手是黑色，另一只手是白色。
 </p>
 <p>
  “拉清单合作社”介绍，这幅图画的是香港特首林郑月娥。手持一份“不明文件，没人能明白的文件，搭配眼神飘移，讽刺她对上装模作样，对下自我感觉良好的虚伪自大形象。”
 </p>
 <p>
  邮件中特别解释，“手有不同颜色，表示林郑特首弄不清楚黑白是非对错”。
 </p>
 <p>
  其实我还有一种理解，黑白两只手，也是暗指香港政府在面对香港市民和民主抗争人士的时候，表面上声称依法办事，实际上是黑箱操作、黑手打压，采用的是阴阳两手。
 </p>
 <p>
  第二幅画的名字叫“吃草活一年”。画面上是一个蝗虫和人物的结合体，上半身是一个身穿西装的男子，手里拿着一把草。人物下半身是两条蝗虫的腿。人物的后背上，有一个硕大的蝗虫。
 </p>
 <p>
  网友表示，这幅画是在讽刺中共最高层，他们像蝗虫一样，危害人民。手持一把草，是在影射中共高官说的“中国人吃草可以活一年”。我不点明这个人物，因为大家都能想到。
 </p>
 <p>
  文字中介绍，搭配蝗虫看草欲食，隐喻在中共专制暴政下，中国人民可能落得连草都没得吃的困难处境。
 </p>
 <p>
  谢谢“拉清单合作社”的精心创作，相信所有残害大陆民众、香港民众的中共、港共，早晚都会有被拉清单的一天，要被算总账的。
 </p>
 <p>
  第二位朋友是身在加拿大的香港人，他创作的画作名字叫“要等天灭中共才可见到的情景”。
 </p>
 <p>
  这幅画上有一只维尼熊，哦，不，是“噗噗熊”。因为中国大陆的媒体，已经给改名字了。叫维尼熊可能会让人产生联想，所以改成了“噗噗熊”。
 </p>
 <p>
  这个“噗噗熊”站在金水桥上，在迎风举着一面黑色的旗子。这面旗子在风的吹动下，只能看到三个字“光”、“时代”。但是大家也应该会联想到，这面旗子上应该是8个字，也就是“反送中”期间，让中共和港府心惊肉跳的那句口号：光复香港，时代革命。
 </p>
 <p>
  “噗噗熊”的后面是天安门城楼，但是城楼的主要部分恰好被“噗噗熊”举着的旗子给挡住了。包括那名站岗的士兵，头部也被这面旗子给挡住了。
 </p>
 <p>
  天安门城楼两边，写着几个大字。左边写的是“民主、自由、人权、法治”，网友说这是中国现在没有的。右边写的是“天灭中共”。
 </p>
 <p>
  网友特别指出，这幅画描绘的时间是“黄昏日落的时候，暗示天灭中共”。
 </p>
 <p>
  很有深意的一幅画。
 </p>
 <p>
  我相信，天灭中共、解体中共这一天已经不远了。那么时候，全世界所有的华人朋友都要给中共拉清单，清算它所犯下的罪恶。在没有了中共后，不仅香港民众可以挥舞“光复香港、时代革命”的旗子，全世界华人还会敲锣打鼓、欢天喜地的举行各种庆祝活动。
 </p>
 <p>
  让我们一起努力，早日迎来这一天。
 </p>
 <p>
  最后还是跟大家说，“真实中国”征画活动还在进行当中，希望大家把这个消息告诉更多人，大家都来参加。我们的投递邮箱就是爆料邮箱xwkd2017@gmail.com。
 </p>
 <p>
  我们在节目中展示您的作品后，还会上传到优乐客网站，使每一幅画作都能发挥更大的作用，揭露中共，解体邪恶。
  <br/>
  **************
  <br/>
  老人们常说善有善报。但是有一些现在的年轻人，对这种说法并不相信。在今天的“文化看点”，将为大家讲述几个慷慨解囊救人命、福荫子孙的故事。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢新闻看点，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 ＃
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/22/n12968714.htm