### 【秦鹏直播】蓬佩奥揭习：我知道他想什么

---

#### [首页](../../../..?n12901540) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12901540) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12901540) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12901540) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12901540) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12901540)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月24日讯】大家好，现在是美东时间4月23日晚上6:30，北京时间4月24日。欢迎收看我们的节目，我是Sydney，我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  今天焦点：“金句”连连？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%93%AC%E4%BD%A9%E5%A5%A5.html">
   蓬佩奥
  </ok>
  揭露
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  ：我知道他想什么！马云风暴继续，中国良心企业家孙大午以8罪名批捕，网友感叹社会黑。
 </p>
 <p>
  秦鹏：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  在气候大会的话音刚落，中共宣传部门大肆宣扬习近平演讲“金句”连连，但遭到了美国前国务卿
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%93%AC%E4%BD%A9%E5%A5%A5.html">
   蓬佩奥
  </ok>
  打脸，蓬佩奥一针见血地指出，他虽然看不懂，但是知道习近平脑子里想什么！
 </p>
 <p>
  Sydney：另外，马云那句“中国企业家几乎无一善终”的话，还在应验中，最新被中共选中的打击对象是中国的良心企业家孙大午，被罗织8罪名逮捕，但是真实原因中共却不肯公开言说；网友感叹社会太黑。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  蓬佩奥揭穿习近平“金句”：我知道他心里想什么！
 </h4>
 <p>
  秦鹏：全球气候峰会，四十多个国家的领导人出席，中共领导人习近平也出席了这次大会，发表了演讲——不过昨天有观众给我提意见，说他那不叫演讲，叫读稿子。好吧，我们看到习近平在美国国会正在通过史上最严厉的抗共法案的时候，没有抗议，照常出席，还读了一份声明。
 </p>
 <p>
  Sydney：在习近平的这个讲话中，我们发现了现场的直播视频中，他说的版本和中共新华社发出来的版本，完全不一样，新华社把习近平对美国等服软、承诺如何与国际社会一起降低污染、保护气候的“六个坚持”，变成了教训美国的“三要三不要”，让我们再一次见识了中共的宣传是如何篡改事实，我们也在昨天的节目中，揭露和分析了中共这个诡异的行径。
 </p>
 <p>
  秦鹏：那我们在今天的大陆媒体中，发现中共宣传部门，还在继续鼓吹习近平的这个演（读）讲（稿），把习近平的某些发言吹捧为“金句”，结果虽然搞懵了美国的资深主持人，认为他不知所云，却遭到了前国务卿蓬佩奥的无情揭露，说他知道习近平在想什么，以及想干什么。
 </p>
 <p>
  Sydney：我们播一段视频，看一下蓬佩奥是怎么说的。
 </p>
 <p>
  这是昨天，福克斯新闻节目主持人比尔‧海默（Bill Hemmer）采访了蓬佩奥。海默说，习近平在气候峰会上的发言，让人不明白是啥意思，他念了一段习近平的话：“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力，这是朴素的真理。”
 </p>
 <p>
  这句话已经被中共新华网吹捧为，习近平在“领导人气候峰会”上的“金句”。
 </p>
 <p>
  海默向蓬佩奥请教知不知道什么意思。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥说，“比尔，我也不知道这是啥意思。”但有一点非常肯定，“不管他（习近平）脑子里在想什么，那就是在美中交往中，他要扩大共产党的权力，来伤害美国，并在全世界称霸。”
 </p>
 <h4>
  蓬佩奥：习不是为气候协议来开会 是要取代美国
 </h4>
 <p>
  蓬佩奥还犀利地指出，习近平另有所图，“他不是为了气候协议来开会的，他不是为了美国利益来的，也不是为了中国人民利益来的，（中共）一个独裁的、马克思列宁主义的政权，它们的目的是要代替美国成为世界超级大国。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：看来蓬佩奥大元帅对于中共的那一套嘴脸和做法了解得是深入骨髓啊，无论中共如何化妆，一眼就能看出中共画皮下是什么东西。
 </p>
 <p>
  Sydney：嗯，所以我们的观众们才那么爱他。蓬佩奥还说，他认为中共绝不打算履行在气候峰会上所做的任何承诺。他提醒拜登政府，对中共的所作所为要观察，一旦中共不执行，就要打击它，不能让外界认为美国总统说话没有力量。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥说：“绥靖只会带来战争，而力量来自于拥有威慑的能力，这是因为各国了解到，当（美国的）领导人说话时，他们将言出必行。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：很有道理，蓬佩奥在这个采访中，还警告拜登政府把气候问题置于美国面对的一系列威胁之上，是一个巨大的错误。
 </p>
 <p>
  他说，中共对美国才是巨大威胁，它们在军事上耀武扬威，破坏美国的基础建设，这些问题都比“气候变化”要严峻得多。另外，还有美国南部边境的难民问题呢，都比气候问题要紧迫得多。
 </p>
 <h4>
  北京污染不可信 潘石屹差点被整肃
 </h4>
 <p>
  Sydney：是的。当然我们看到，蓬佩奥很了解中共，也知道中共根本就不可信。实际上，就在气候视频峰会前一天，美国科研机构才发表文章，揭露中共提供的空气污染数字涉嫌造假。这让习近平高调的“气候外交牌”再次尴尬。
 </p>
 <p>
  哈佛大学和波士顿大学研究人员联合进行的一项新研究表明，中共的空气污染数据可能是在地方官员的操纵下炮制出来的。这项研究发现，中国的北京、沈阳、上海、广州和成都这五个城市提供的官方监测站数据，与美国大使馆收集的数据之间存在“重大差异”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这个我印象很深。我还在国内的时候，2013年的样子，美国大使馆发布的PM2.5颗粒污染物的数据都爆表了，中国气象部门发布的数据还是形势一片大好、只是微微有问题。
 </p>
 <p>
  那个时候，房地产大亨潘石屹每天都在新浪微博上发布美国驻华大使馆发布的数据，中共宣传部门对他恨得咬牙切齿，找他谈话，正要收拾他的时候，突然间北京的阴霾天来了，十多米之外，看不见人，于是中共只好宣布开始治理雾霾，潘石屹这算逃过一劫。
 </p>
 <p>
  Sydney：原来还有这么一段故事。我们看到，这份哈佛大学和波士顿大学的新报告也发现了这个问题，说尽管中共承诺要进行改变，包括要求城市每小时报告污染数值，但中共官员们仍在编造数据。
 </p>
 <p>
  报告中写道，这种窜改数据“以不同的、更难以检测的形式出现的”，以前中共官员是围绕一个特定数值来编造数据，现在是在污染浓度高的时候“人为拉低”数字。
 </p>
 <p>
  还说，“当地官僚们为了向上级报告‘正确’的数值，面临巨大压力。有些人就跟其他地方官员互相勾结或谎报数据。”报告还说，“鉴于这些制度上的欺骗手段，外部观察员和公众经常对中共官方的空气污染数据持高度怀疑态度。”
 </p>
 <p>
  中共数据造假我们都很清楚了，其实中国人最清楚，不过现在连外国人，不管是政界还是学术界也都很明白了。
 </p>
 <p>
  秦鹏：不过，现在关于气候承诺，因为要对国际兑现，影响到中共最关心的国际形象和GDP、国际政策，所以，肯定不会是仅仅地方官员和有关部门造假，一定会像WTO那样，最高层亲自指挥、亲自部署下面的官员对国际撒谎。
 </p>
 <p>
  Sydney：所以还是蓬佩奥那句话，中共不会兑现气候承诺。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。根本就不可能。
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%A4%96%E5%AE%A3.html">
   中共外宣
  </ok>
  没处躲 美令媒体公布外国政府资助
 </h4>
 <p>
  Sydney：但是，可以预见，中共一定会继续在国内外鼓吹，它们是如何做得更好，还会花费大量的金钱，在大外宣中做类似的事情。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这是大外宣的目的：讲好中共版本的故事，欺骗世界。
 </p>
 <p>
  Sydney：不过，美国对中共的这个图谋认识得不但越来越清楚，还做出了大动作应对威胁。就在昨天，4月22日，通过了一项新规定，就是电台和电视台，在播放来自于外国政府或政党赞助的内容时，必须向大众公开这个资讯。且在节目的开始和结尾都要对此做出清楚的说明。今天我们直接到纽约街头采访了路上民众，大家都很赞成这个新规。
 </p>
 <p>
  美国民众Tom Marchand：“我们可以知道像中国（共）这样有敌意的国家可能进行政治宣传。”
 </p>
 <p>
  美国民众Thomas：“我觉得像是政治广告，你应该知道是谁付费这个广告，付钱的人总是会有一个意图吧。”
 </p>
 <p>
  美国民众Jene Kaniecki：“我的确想知道节目背后赞助者是谁，大外宣最近是个大问题，应该要调查。”
 </p>
 <p>
  美国一般民众现在也很明白。
 </p>
 <p>
  秦鹏：周三那期节目中，我们提到的美国参议院提出的《2021战略竞争法案》里面，就提出要“在每一个维度上”抗衡中国，包括计划于2022至2026年期间，每年拨款3亿美元，对抗中国在全球的恶意影响力攻击活动。面对中共的媒体战，法案也计划在同一期间，每年拨款1亿美元，供美方资助支持驻外媒体、建立独立媒体、对抗假讯息。
 </p>
 <h4>
  马云一语成谶 蚂蚁再被整肃
 </h4>
 <p>
  Sydney：我们再来看中国国内的重要新闻，关于中国著名企业家的。
 </p>
 <p>
  前几天，马云的一句2013年说过的话被热传，他说“中国企业家几乎无一善终、没有好下场”。
 </p>
 <p>
  前中共中央党校教授蔡霞，直指中共体制之恶，是导致大陆民企此种结果的根本原因。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。端传媒4月12日在官方推特贴出马云的这句的时候，就有网友留言说：“马云没能善终，下一个不能善终的会是谁？”结果，我们看到了，34家互联网平台4月13日被命令在一个月内“整改”，否则面临重罚。
 </p>
 <p>
  Sydney：周一的时候，腾讯控股宣布，将为“可持续社会价值创新”战略首期投入500亿元人民币，设立相关事业部，探索基础科学、教育创新、公益数字化等领域。这被外界认为，马化腾是想投资500亿人民币，投资习近平关注的这些事项，换取欢心，避免遭到马云那样的结局。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。马化腾还说，这500亿只是“投入的开始”。我们看到Google的母公司也投入了数以十亿美元的钱开发一些前沿项目，但是腾讯这个从内容上看就很明显带有很大的政治投机的性质。2019年，马化腾和马云对中共搞“公私合营”和一些不想涉及的互联网+项目的时候还颇有微词，不想参与，但是现在只剩下满满的求生欲了。
 </p>
 <p>
  Sydney：很悲哀，而且我们现在看到，中共并没有放松对马云旗下蚂蚁集团的打击，前两天我们看到报导说，蚂蚁集团准备让马云退出，今天又有消息，中共要求蚂蚁集团交出最核心的数据。
 </p>
 <p>
  英国《金融时报》和美国《华尔街日报》都引述消息人士的说法，称中共监管机构要求蚂蚁集团分享大量消费者信贷数据。正考虑两套方案，其一是要求蚂蚁集团将数据接入由央行营运的全国信用报告系统，其二是要求蚂蚁集团与一间实际上由央行控制的信用评级公司分享数据。
 </p>
 <p>
  秦鹏：消费者信贷数据是蚂蚁集团最有价值的资产之一。2020年10月，蚂蚁集团出事儿之前估值3,800亿～4,610亿美元，我个人分析至少一半是这个大数据的价值。现在，中共这是要明抢蚂蚁的核心资产啊，一旦被拿走，就会被拿去和中共国有银行和金融机构分享。
 </p>
 <p>
  Sydney：路透社今天还报导，蚂蚁集团旗下的核心金融资产余额宝也缩水了，蚂蚁公布的第一季财报，截至第一季末，余额宝的资产净值是9,724亿元人民币，比上年同期的1.19万亿，整整少了18.3%。
 </p>
 <p>
  秦鹏：被分流了。
 </p>
 <h4>
  企业家孙大午批捕 被列八大罪名
 </h4>
 <p>
  Sydney：今天我们看到马云之后，著名企业家孙大午也遭到中共逮捕，被列了八大项罪名。国内外媒体很震惊，网友批中共下黑手、欲加之罪何患无辞。
 </p>
 <p>
  从批捕通知书上看，当局对孙大午提出八项指控：非法吸收公众存款罪、寻衅滋事罪、非法采矿罪、聚众冲击国家机关罪、非法占用农用地罪、强迫交易罪、破坏生产经营罪、妨害公务罪。专家们分析，如果这些罪名被法庭认定全部成立，他会受到重判。
 </p>
 <p>
  大午集团全部领导层和儿子、儿媳也几乎被一网打尽。集团的副监事长孙德华和孙志华、董事长孙萌、集团总经理刘平、集团副总经理靳凤羽，和集团办秘书纪玮莲，也都被捕。他们的罪名是非法采矿、强迫交易、诈骗等。
 </p>
 <p>
  去年11月11日，孙大午与妻子刘会茹等29名管理人员一起被警方带走，其中25人目前仍被羁押，包括孙大午夫妇和儿子与儿媳。
 </p>
 <p>
  秦鹏，你怎么看孙大午被捕这个事件?
 </p>
 <p>
  秦鹏：这个孙大午是一个非常著名的农民企业家，而且特别有思想，有正气。
 </p>
 <p>
  他从养一千只鸡、五十头猪起家，经过三十多年经营，大午集团发展成省级农业产业化经营重点龙头企业，有员工九千多人、固定资产20亿元，年产值超过30亿元。
 </p>
 <p>
  在企业家中，他算是一个异类。他坚持独立办企业，造福普通民众和职工，拒绝和权力勾结，被媒体誉为企业家的良心。
 </p>
 <p>
  但是，反过来讲，站在中共官员的角度看，他们就看孙大午不爽很多年了：不贿赂它们、有了功劳不说是它们领导得好、不积极主动投资替它们做样本工程项目、还建设平民医院暴露中共的医保体系和公立医院的弊端……所以现在借机会抓起来，对企业和财产就明抢了。
 </p>
 <p>
  Sydney：消息说，当地政府派出了29个工作组接管了孙大午的公司。
 </p>
 <p>
  我们看到多名知情人士说，这一次警方拘捕大午集团高管，名义上是因为该集团与河北保定一家国营农场的一个土地纠纷，但实际上，是中共当局不能容忍孙大午的“出格”言论。
 </p>
 <h4>
  孙大午说什么？让中共当局不能容忍
 </h4>
 <p>
  秦鹏：孙大午是中国一位不多见的有头脑的农民企业家。他喜欢参与政治讨论，发表自己对国家发展的看法。
 </p>
 <p>
  2003年，大午集团公司因在其网站上发表了《小康社会的建设及难点》、《悼念李慎之》、《两位民间商人关于中国的时局及历史的对话》三篇文章而受到警方的警告。警方称这些文章“严重损害了国家机关的形象”，并下令整顿网站，停业6个月，罚款15,000元。
 </p>
 <p>
  2003年5月，徐州当局以孙大午向三千多户农民借款1.8亿多元而被捕，并以非法集资的罪名遭到收押，在法律学界引起广泛议论，同时，众多商界及学界人士也针对此案发声，认为孙大午是因言获罪。最后，在当时的中共领导人胡锦涛和温家宝干预下，被以非法吸收公众存款的罪名判有期徒刑3年、缓刑4年，罚金10万元，大午集团同时也被判处罚金30万元。
 </p>
 <p>
  他还和北京的一些公共知识界知名人士有很深的私交，包括自由派经济学家茅于轼，《炎黄春秋》杂志的姚监复、杜润生，独立记者高瑜，以及毛泽东的秘书李锐等。
 </p>
 <p>
  他曾经面对镜头直言不讳地表示，他跟这些人有着相近的理念。他说：“从理念上，我认同他们的看法和说法。”
 </p>
 <p>
  Sydney：2015年，中共对全国维权律师大抓捕，不知道大家有没有印象，震惊中外的709律师案。孙大午当时公开撰文支持维权律师。他说：“律师这种前仆后继的壮举让人揪心，让人绝望，也会让人们发出求救声，毕竟社会还有良知的体现。但是面对恐怖的时候，咱们这些平民百姓又能怎样？惊惧地睁开眼睛，冒叫一声，这不仅是动物的本能，也是现代人残存的良知，更是人类追求生存的底线——免除恐惧的自由！”
 </p>
 <p>
  孙大午对曾经帮助过他的维权律师许志永多有称赞，也让中共不爽。
 </p>
 <p>
  去年5月，孙大午又再次在社媒体上赞扬维权律师说，他们让受害者看到了一点亮光，保持了一点对法律的信心，点亮了他们生存下去的希望。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我认为他去年被抓可能与他直接指控中共当局黑暗有关。
 </p>
 <p>
  就在去年11月11日被抓前的几天，10月13日，孙大午发文对目前中共统治下的黑暗作了生动的描述：
 </p>
 <p>
  “有人说，什么叫社会黑？晴天白日，你看不到事情的真相；熙熙攘攘，你听不到不同的声音；有权有势的横行霸道，有理有据的寸步难行；白天活见鬼，夜里死见人。”
 </p>
 <p>
  Sydney：这样直白地对中共的揭露，中共当然无法容忍。
 </p>
 <p>
  所以，在中共当局日益严厉的言论控制大环境下，中共就对他下手了，趁机抢他的企业。但是，中共不敢明着把办他的真实原因说出来，所以，八大罪行显然没有一项，与这些言论有关。难怪网民对此提出批评，称中共当局“欲加之罪何患无辞”。要治罪别人，可以强加任何罪名于别人身上。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。从大午集团法务总监杨斌在微博中透露出来的信息，就能看出来，中共当局实际上到底是以什么原因抓他的。他说：“没有涉黑，也没有传说中的境外敌对势力。当然，这只是批捕的罪名。种种迹象表明，侦察机关在加快办案节奏。”
 </p>
 <p>
  Sydney：有钱、有影响力的，就算对党臣服，如马化腾等，中共不容。敢说话的，如马云和孙大午，中共也不容。剩下的战战兢兢，或者移民，或者噤若寒蝉，生怕得罪了谁被清算。在中国做企业家真难。真的应了马云那句话：“中国企业家没有一个善终的。”
 </p>
 <p>
  好的，我们今天节目中聊了很多内容，我们聊到习近平在气候峰会上的所谓“金句”，被蓬佩奥揭露。我们也聊到，科研机构揭露中共空气污染数字造假，美国新动作打击中共大外宣。当然还有刚刚最后聊到的马云、孙大午这些中国企业家，在中共统治下悲凉的处境。
 </p>
 <p>
  我们也会持续跟进时事，带给大家丰富的内容。
 </p>
 <p>
  谢谢大家，我们下次节目再见。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/23/n12901540.htm