### 或因团派出身或涉成克杰案 三名少数民族高官失势

---

#### [首页](../../../..?n12913021) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12913021) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12913021) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12913021) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12913021) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12913021)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月29日讯】在已经开始的中共官场换届大调整中，已有多省市官员频繁调动。有五个自治区的少数民族官员因中共官场内斗，他们或因中共“团派”出身，或涉贪腐案而失势。
 </p>
 <p>
  港媒《明报》4月29日的署名评论文章表示，按中共有关规定，民族自治地方的高层，必须由民族官员出任。现任的五个自治区政府主席（省长）中，今年1月上任的广西壮族自治区政府主席蓝天立现年58岁。新疆政府主席、维吾尔族的扎克尔，年逾67，是年纪最大的。内蒙古主席布小林、西藏主席齐扎拉和宁夏回族自治区主席咸辉，都是63岁左右。按正部级65岁的退休年限，明年4人都要交班。
 </p>
 <p>
  内蒙古主席布小林今年初当众晕倒，至今无法正常工作。
 </p>
 <p>
  团派出身的蒙古族官员乌兰，现年58岁，她在34岁时已是正厅级的共青团区委书记，41岁就当上自治区副主席，跻身副部级，2016年10月被调任湖南任省委副书记。但此前传出消息，接替布小林的很可能是56岁的呼和浩特市委书记王莉霞，并非乌兰。
 </p>
 <p>
  56岁的尔肯江．吐拉洪本来也是维吾尔族的接班热门人选，他是共青团新疆区委书记出身，44岁时回新疆任区党委常委，跻身副部级。4年前他却被调离家乡，南下湖北任省委常委兼统战部长。但是在未来新疆政府主席的接班竞争中，吐拉洪再未被人提起。
 </p>
 <p>
  广西壮族官员李克，1990年代在广西时，30岁当县长、37岁任地区专员、39岁任自治区党委常委（副部级），可谓火箭式晋升，后来还兼任广西首府南宁市委书记，被视作未来广西主席的热门接班人。
 </p>
 <p>
  但李克2001年突然被平调出任河南省委常委兼郑州市委书记，后来改任常委兼副省长，在副部级职位蹉跎了15年，其间广西政府主席换了4人。直到2016年接近60岁退休之年，李克才获准回到广西，当了一年自治区党委副书记就到人大，62岁黯然退休。
 </p>
 <p>
  文章指，上述3人都是“人离乡贱”，但背后原因各有不同，乌兰与吐拉洪的失势，显然与其团派出身有关，李克则据称是受曾任广西区政府主席的中共全国人大副委员长成克杰贪腐案拖累。
 </p>
 <p>
  成克杰是少数民族（壮族）出身，早年曾任广西柳州地区铁路局技术员、工程师、总工程师、副局长、局长。他从基层做起，逐级而上，1986年出任广西壮族自治区政府副主席，1990年升任广西自治区主席，1992年成克杰跻身十四大中共中央委员，1998年又“更上一层楼”，在九届全国人大一次会议出任人大常委会副委员长，成为副总理级的“党和国家领导人”。
 </p>
 <p>
  成克杰在担任广西壮族自治区主席期间，伙同情妇先后收受贿赂达4109万多元人民币。2000年7月31日，成克杰被北京市第一中级法院以“收受巨额贿赂”罪名判处死刑，并处没收个人全部财产。成克杰立即申请上诉，于8月22日被北京市高级法院驳回。9月14日，成克杰被执行死刑。
 </p>
 <p>
  据《江泽民其人》一书表示，一名副总理级的“党和国家领导人”一个半月就干脆利索的给“喀喳”了，成克杰因此成为中共建政以来因受贿犯罪而被处以极刑的职务最高、处死最快的领导干部。
 </p>
 <p>
  事实上，不是因为官方查到了成克杰有什么十恶不赦的罪行后才被捕的，而是被捕之后才搜罗证据，而搜证的手段又是非常卑鄙的。有家室的成克杰非常倾心一个有夫之妇李平。1993年底，成克杰和李平决定双双和自己的原配离婚之后再结婚，于是他贪污了400万准备和她到外国去安度晚年。办案人员当然并不知情，为了达到让李平吐露真言的目的，办案人员把成克杰和别的女人胡混的照片给她看，女人的妒忌心使她的心理防线彻底崩溃了，认为自己从头到尾都被成克杰欺骗了，就把他俩的计划全部吐露出来。成克杰迅速被判处了死刑。原来办案人员给李平看的是不实的照片，那上面的成克杰不过是用换头术搞上去的。最后李平知道受骗了，哭叫着说：是她害死了成克杰！是她害死了成克杰！
 </p>
 <p>
  据消息人士透露，人大副委员长成克杰被处死的真实原因是得罪了江泽民。原因是成克杰曾表现出对歌星、江泽民的情妇宋祖英有点“关心”过度，引起江泽民醋海生波，导致小命不保。可叹的是成克杰至死也不知道自己得罪。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方晓
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/29/n12913021.htm