### 【秦鹏直播】华女奥斯卡获奖 清华2舞蹈透玄机

---

#### [首页](../../../..?n12907203) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12907203) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12907203) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12907203) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12907203) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12907203)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月27日讯】大家好，现在是美东时间4月26日晚上7点，北京时间4月27日。欢迎收看我们的节目，我是Sydney，我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  今天焦点：那个女孩
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%B5%E5%A9%B7.html">
   赵婷
  </ok>
  《无依之地》获奖被封，网友花样创新嘲笑审查；完全不一样的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B8%85%E5%8D%8E.html">
   清华
  </ok>
  两个舞蹈，一俗一惊艳，背后透露出一个中共的惊世秘密。
 </p>
 <p>
  Sydney：4月25日，举世瞩目的奥斯卡颁奖典礼，北京长大的女导演
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%B5%E5%A9%B7.html">
   赵婷
  </ok>
  获得最佳女导演奖，这是时隔93年，奥斯卡历史上第二位女性获奖，也是史上首个非白人女导演获此殊荣。获奖信息在中国大陆网上遭到封杀，但是机智的中国网友还是通过各种方式，表达对赵婷的祝贺，并对中共审查进行嘲讽。
 </p>
 <p>
  秦鹏：日前，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B8%85%E5%8D%8E.html">
   清华
  </ok>
  110年校庆的一个视频成为网络热搜，网友纷纷吐槽太俗。为什么发生这种现象呢？或许今年的另一个清华舞蹈队的表演，能够让人看出两者差异。一俗一惊艳，背后透露出中共的一个惊世秘密。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  华人女导演摘
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A5%A5%E6%96%AF%E5%8D%A1%E9%87%91%E5%A5%96.html">
   奥斯卡金奖
  </ok>
  获奖感言
 </h4>
 <p>
  Sydney：今年的奥斯卡，中国导演赵婷以无依之地，也译作“游牧人生”（Nomadland）勇夺奥斯卡最佳导演奖，成为继台湾的李安和韩国的奉俊昊之后，第3位获此殊荣的亚洲导演。也是第一名获此殊荣的非白人女导演。
 </p>
 <p>
  秦鹏：赵婷的获奖感言，也深受许多人喜欢。
 </p>
 <p>
  Sydney：赵婷举着小金人说：
 </p>
 <p>
  “最近我一直在思考：面对困境，我该如何前进。总会回想起孩提时，我在中国长大，我和爸爸会玩这个游戏：中国古诗文背诵接龙。有一则我印象深刻，叫做《三字经》，第一句是‘人之初，性本善’（中文+英文）。这六个字对幼时的我有极大影响，到如今我仍深深这么认为。即使有时似乎并非如此，但在我于世界各地遇到的形形色色的人身上，我总能看到好的地方。这个奖杯献给每一个用信心和勇气去保有自身和彼此之善的人，不管这么做有多困难，你们激励着我前进。”
 </p>
 <p>
  Sydney：出生北京的赵婷身为华人导演获奖，鼓励了许多华人创作者。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这是她去年勇夺威尼斯影展金狮奖、年初夺金球奖后，再创下的新纪录。
 </p>
 <p>
  Sydney：可是尽管如此，在中国，对于这事也一片静悄悄，不只中共官媒集体沉默，在微博上，“赵婷”、“无依之地”和“奥斯卡”等都成为了敏感词，相关帖子都被移除。
 </p>
 <p>
  这与赵婷在3月夺下金球奖后，中共官媒大肆庆祝的盛况是天壤之别，当时连《环球时报》都激赞赵婷是中国的骄傲。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我记得在2013年和2020年，当台湾导演李安和韩国导演奉俊昊分别获得奥斯卡最佳导演奖时，不仅这两人在台湾和韩国分别受到最高领导人的接见，在中国大陆。他们也被广泛讨论和祝贺。
 </p>
 <p>
  Sydney：中共官媒从吹捧她，沾她的华人之光，到封锁她，有这样的转变，是因为网友此前翻出赵婷在2013年接受美国电影杂志《电影人》（Filmmaker）采访时，回顾自己的童年，表示当时的中国是“一个遍地谎言的地方”，且“很多接收到的资讯都不是正确的”。
 </p>
 <p>
  尽管《无依之地》电影内容本身不敏感，这样的直言，让赵婷从“中国骄傲”变为“辱华分子”，《无依之地》也在中国被禁止上映。
 </p>
 <h4>
  中国网友反审查 花招百出
 </h4>
 <p>
  秦鹏：“新浪电影”、“守望好莱坞”、“Houson猴姆”在内的电影账号和网友在微博、豆瓣等社交媒体转发了这一消息，表达祝福，但很快帖子遭到了删除。
 </p>
 <p>
  “万万没想到，这也能被夹（删帖）。车轮的速度比想像得快多了。”一名微博网友说道。
 </p>
 <p>
  “为什么转发点赞都能被夹？人家导演说了点实话就真的听不得吗？ ​”另一名微博网友批评道。
 </p>
 <p>
  还有网友讽刺道：“好奇怪啊，今年美国是不是没办奥斯卡，怎么都四月了还没消息。”
 </p>
 <p>
  Sydney：我看到网友们为了躲避审查，花招百出，将电影名字无《无依之地》变成了《有靠之天》，也将“赵婷”以“那个女孩”代称。改用“有靠之天”祝贺“那个女孩”。
 </p>
 <p>
  网友们借此表达对言论噤声的不满，更有网友表示，中共用实际行动证明了赵婷说的话是真的。
 </p>
 <p>
  秦鹏：很多中国网友也发明了别的方法，来规避审查、防止删贴，比如使用“Normad-land”、“无1之地”等英语或谐音词，023456789之地，还有网友使用“克洛伊·赵”来称呼她，这是她的英文名Chloé Zhao的音译。一些用户给赵婷冠以绰号“云中的女儿”。
 </p>
 <p>
  网友也借机嘲讽，我最喜欢的是这一句：“我有个群，群主说，译名叫《美国无房户的一生》，那就燃了。”
 </p>
 <p>
  还有借机嘲笑习近平的：文宣中国：人之初，性本善，性相近，敏感字相远。恭喜赵婷导演！
 </p>
 <p>
  “敏感场合特地用习相远来辱华，敌对势力无耻无底线。”
 </p>
 <p>
  Sydney：我看到路透社报导，在奥斯卡颁奖当天，赵婷的母校校友大约三十人聚集在上海的一家酒吧，准备观看YouTube的颁奖典礼直播，结果活动主办人的虚拟私人网路（VPN）却被中共的防火长城封锁，被挡了近两个小时。主办人说自己在微信上贴文称赞赵婷后，账号就被关闭。
 </p>
 <p>
  另外，赵婷获奖，美国驻港总领事馆在北京时间4月26日，第一时间在官方微博上发出了祝贺。美国驻港总领事馆分享了她获奖的新闻，写道：“恭喜！”
 </p>
 <p>
  美国驻港总领事馆这条祝贺的微博并没有被删除，但是领事馆分享的那条新闻的链接已经被删除。
 </p>
 <p>
  秦鹏：对，在这条微博的下面，许多网民也发表了评论，批评中国的审查制度。
 </p>
 <p>
  更多网友加入热烈讨论和对中共嘲讽：“现在搜索都没有赵婷了，哈哈！强国就是厉害。”、“赵婷《无依之地》不是反美辱美的片子吗？给国外反美势力递刀子的，揭露美国人黑暗面的。结果美国人恭喜她，中国封杀她？？？？？看不懂啊”
 </p>
 <p>
  Sydney：《无依之地》是讲女主角在小镇经济崩溃后失去一切，决定在美国中西部踏上流浪旅程。她在颠簸流离中结识了不少朋友，重新体会了人生和自由的意义。其实电影本身并不敏感。
 </p>
 <p>
  除了赵婷本人获奖外，《无依之地》获得最佳电影奖，女主角麦克多曼（Frances McDormand）也获得最佳女主角，这部影片，成了今年的奥斯卡奖最大的赢家。
 </p>
 <p>
  秦鹏：但这次奥斯卡，不仅中国媒体没有任何报导，香港亦在52年来首次不直播奥斯卡颁奖礼。往年直播颁奖礼的香港媒体TVB称，说这是“纯商业考虑”。
 </p>
 <p>
  当然毫无疑问，这是被视为在中共的强力压制下，香港进一步被专制凌辱的最新例证。
 </p>
 <p>
  Sydney：除了赵婷外，以香港“反送中”运动为题材的纪录片《不割席》（Do Not Split）获得本届奥斯卡最佳纪录短片提名，也被视为另一个让中共忌惮的原因。
 </p>
 <p>
  秦鹏：中共也不希望中国人了解香港的真相。
 </p>
 <p>
  在周一（4月26日）下午的中国外交部记者会上，当有记者问及有关赵婷及其电影是否遭遇审查时，外交部发言人汪文斌表示，“你提到的不是一个外交问题。”
 </p>
 <p>
  Sydney：我们知道，赵婷只因2013年说的话被封杀。她说“在我成长的年代，中国是个充斥谎言的国家，我小时候吸收的资讯，最后发觉都是假的。”很多中国人觉得这句话辱华，秦鹏你怎么看赵婷的这句话？
 </p>
 <p>
  秦鹏：她其实应该是说，中共的教育和宣传，很多都是假的，导致中国人很难接受到真实的资讯，批评的对象实际上应该是中国共产党，而中国人是受害者。
 </p>
 <p>
  Sydney：就像推特上有对这件事的评论，人之初，性本善，网友说“确实，做善事不容易，说实话也不容易。”
 </p>
 <h4>
  清华俗舞惊天下，人们感叹“怎么了”
 </h4>
 <p>
  Sydney：另外，我们看另一件大事，秦鹏，这几天你的母校清华大学出名了，一些年轻的女生跳的舞蹈在网上遭到恶评。
 </p>
 <p>
  秦鹏：确实，这个舞蹈最近几天上了热搜，网友纷纷在酸这个视频。比如，一个清华校友Hong Hong这么说：“要不是看到清华园大礼堂，还以为这是夜总会还是什么洗浴中心开业呢。清华被中共毁了。十几年前就有人说：北大清华是聚天下英才而毁之。”
 </p>
 <p>
  Sydney：清华社会学的著名教授郭于华女士，还因为转发这个视频，被封了群功能和朋友圈。
 </p>
 <p>
  秦鹏：网上各种点评，比如：对于清华这样的百年学府，说实话这种口味太俗太重，也许小学毕业的人喜欢。
 </p>
 <p>
  Sydney：还有骂说：“服装太过不协调了。这帮学生穿T恤牛仔随便跳跳健美操都不会这么辣眼睛。或者索性穿三点式劲歌热舞，也落落大方。这个是四不像。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：不过，也有舞蹈专业的人出来说，也没有那么糟糕的。说这个是美国风的爵士舞。还有硅谷的华人，说：“再蹩脚的热舞也好过对独夫的欢呼。抄袭不是问题，关键在于要抄对，抄现代进步的而不是落后反动的。要抄南韩不抄北韩，抄美国不抄文革。”
 </p>
 <p>
  Sydney：还有89学生领袖、清华校友周锋锁还觉得值得庆幸，好歹没有跳文革风舞蹈，这就不错了。他说：“清华舞蹈队没有跳文革风格的舞蹈，其它都无所谓。我不懂舞蹈，但是网上评论过于苛刻。以清华一贯的作风，现在跳美国爵士舞已经是创新。”
 </p>
 <p>
  郭于华老师则跟着评论说，在（中国共产党的）一统之下，谈不上什么舞蹈风格，也没有什么自由选择，全国其实都是一团糟。
 </p>
 <p>
  秦鹏：嗯，我看到郭老师的推特下，还有人跟帖，说这一次人们对清华的批评这么猛烈，实际上还有一个大的社会背景：一是清华北大在中国人心目中的地位；二是人们希望二个学校能够有底线，三是这个舞蹈风尘气太重，四是人们实际上是借着批评清华的舞蹈，批评中共当局对民众审美和文化的箝制。
 </p>
 <p>
  Sydney：中国大陆环境下的每一次网络热潮，似乎都不是简单的一个事件，而往往有更大的社会因素，包含着人们对当局的不满。
 </p>
 <h4>
  清华的另一个清逸脱俗的舞蹈
 </h4>
 <p>
  秦鹏：是。不过，说到这个舞蹈，我想给你和观众朋友们欣赏几个其它的舞蹈，一个是日本的早稻田大学的，一个是台北的一个中学的，还有一个你可能想像不到的也是清华的110年校庆，但是格调和水平完全不是一个水平的。实际上，清华的这个和被网络痛批的舞蹈完全不一样，背后还藏着一个很大的秘密呢。
 </p>
 <p>
  Sydney：说的那么玄？那我们就把清华的另外一个风格的视频留到后面吊一下观众胃口，先看一下早稻田大学和台湾的。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我们再来看看清华的另外一个清逸脱俗的舞蹈，很惊艳。
 </p>
 <p>
  Sydney：这个跟之前的清华大礼堂前的舞蹈完全不是一个水平啊。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这个舞蹈是清华舞蹈队在110周年校庆晚会上表演的。他们在音乐、服装、动作编排和天幕上，都很用心地在选择和制作。从现在我们看到的这个舞蹈中，我们能够感受到她们这些舞蹈在努力传承者一些很美好很传统的东西，这和那个很俗的校园的东西是不一样的。
 </p>
 <p>
  Sydney：但是这样的舞蹈，好像在大陆比较少能够看到。有人说，每年的春晚上，虽然能够看到一些舞蹈，也有所谓的大汉雄风、盛唐服装，有传统舞蹈，但是虽然服装看似那样，演出过程中，演员的举手投足却不正派。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。我们大家可能都有一个经验，就是仔细观察一个人的举手投足，就能够知道这个人的修养和素质。舞蹈也是这样，用身韵身法手势眼神表达故事和人物情感，而眼睛是心灵的窗户，其它部分也同样会展现心灵内在的素养，也就是说，美好的舞蹈，需要有一颗美丽清纯的心灵。
 </p>
 <p>
  但是，大陆演员在共产党的影响下，普遍缺乏道德和文化方面的修养，跳仙女都能跳出俗艳的脂粉气来，所以很难展现出中国传统文化的那种干净脱俗来，也无法展现类似美国大学生那种洒脱和活力。这就是我们看到清华和美国学生同样跳爵士舞，给人感觉有很大区别的原因。
 </p>
 <p>
  而且，在中国几乎所有的演出，必须整体上是歌颂共产党的。中国有五千年文明，中国共产党作为一个外来的邪教，才有不到一百年的历史，窃取政权也仅七十多年，完全代表不了中国，它的那套文化是马屁文化、虚假文化，扭曲历史事实和文化内涵。
 </p>
 <p>
  中共这个体系还是逆淘汰，中共领导人职位越高，素质往往越差，他们整天声色犬马、酒色财气，他们喜欢看的舞蹈，当然不可能是纯正的中国传统的东西，甚至他们为了继续毒害中国人，还要专门性的引入一些低俗的文化，这样就能引导中国人不断败坏，一味的追求金钱、享受、肉体的快感，没有精神追求，中共才好统治。
 </p>
 <p>
  Sydney：这就很像清华郭于华教授说的那样，党文化的一统之下，舞蹈艺术都必须服从党的需要，给中国人洗脑才是第一位的。简单的一个舞蹈背后，透着共产党的一个很大的阴谋啊。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。其实，我们今天谈的赵婷的影片在全世界获得了高度认可和赞扬，认为她让人们思考生命和自然，但是被中共当局封杀，还有清华的那个低俗的舞蹈在年轻人中流行，清华舞蹈队那样的阳春白雪无法大行其道。
 </p>
 <p>
  这三个事情之间，实际上是有一个内在逻辑的，那就是，都体现了中共对文艺的态度：真实和美感是不需要的，独立的思考和反省也是不需要的 ，维持党的统治才是唯一它们希望的。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/26/n12907203.htm