### 【秦鹏直播】蔡英文获麦凯恩奖 G7会6大特点

---

#### [首页](../../../..?n12924766) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12924766) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12924766) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12924766) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12924766) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12924766)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月05日讯】大家好，现在是美东时间5月4日晚上6:30，北京时间5月5日。欢迎收看我们的节目，我是Sydney，我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  今天焦点：不再畏惧
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  反对，加拿大颁发
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%94%A1%E8%8B%B1%E6%96%87.html">
   蔡英文
  </ok>
  “麦凯恩领袖奖”！七国集团疫情后首次当面会议，对抗
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  成核心议题，美英要求北京遵守承诺。
 </p>
 <p>
  Sydney：5月3日晚，中华民国总统
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%94%A1%E8%8B%B1%E6%96%87.html">
   蔡英文
  </ok>
  不负众望，成为了2020“麦凯恩公共服务领袖奖”获奖者，这个奖表彰她在捍卫台湾民主和反对中国侵略方面的领导能力。预计这将引发中共当局不满。先前传出，主要赞助国加拿大，因担心触怒北京，反对颁奖给蔡英文，但加拿大国会和总理其后表态支持。
 </p>
 <p>
  秦鹏：正在伦敦召开的七国集团外长会议，是两年来首次面对面会议，本年度开成了一个包含印太主要国家的扩大会议。如何共同应对中国挑战，是本次外长会议的核心议题之一。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  蔡英文获“麦凯恩领袖奖”加拿大原本反对！？
 </h4>
 <p>
  Sydney：首先看到蔡英文获得的“麦凯恩公共服务领袖奖”，这个奖以已故麦凯恩参议员命名。美东时间5月3日晚，哈利法克斯国际安全论坛的官方推特@HFXforum ，在播放了一段视频，宣布蔡英文获奖。
 </p>
 <p>
  视频回顾了麦凯恩在越南战争中做出的牺牲和他作为参议员的职业生涯，也回顾了蔡英文不顾中共对台武力威胁的领导能力。视频形容蔡英文是“华语世界最有权势的女性政治家”，她帮助台湾对抗北京的军事胁迫和国际孤立。视频还对台湾在遏制疫情方面取得的成功，表达了敬意。
 </p>
 <p>
  影片剪辑了蔡英文的一些代表性言论。比如她说 “再一次用行动告诉世界，作为一群民主人与自由人”、“我要向大家保证，我们不会升高对抗，也不会屈从退让”，还穿插了中共军队频繁扰台的画面。视频提到台湾抗击病毒疫情的成就斐然，却遭到中共阻挠而无法参与世卫组织（WHO）等。最后视频以蔡英文一句“台湾人民为自身民主感到骄傲”结束。
 </p>
 <p>
  秦鹏：颁布奖项的哈利法克斯国际安全论坛，是一个知名的国防安全论坛。总部设在美国的华盛顿特区，但是它由加拿大政府创立，并从加拿大国防部获得大约一半资金。每年在加拿大哈利法克斯举行安全论坛，并会邀请来自全球数十个国家和地区的政府官员、军方代表、学术界和商业人士等共同参会。
 </p>
 <p>
  三年前，该论坛设立了麦凯恩奖，表扬为民主努力的个人及团体。蔡英文获奖是麦凯恩奖第三次颁发该奖项，也是首次颁发给个人。第一次是在2018年，颁给了希腊莱斯博斯岛人民，以表彰他们为拯救难民所做的努力。第二次是2019年，颁给了香港的公民抗争者。
 </p>
 <p>
  Sydney：按照目前的论坛安排，今年11月19日至21日将在加拿大举办“麦凯恩奖”的颁奖仪式。
 </p>
 <p>
  蔡英文4日发推特感谢。她说“该奖项属于#Taiwan，我们决心继续捍卫来之不易的民主，以传承麦凯恩参议员的遗产。”
 </p>
 <p>
  同一天，论坛主席普拉格（Peter Van Praagh）在接受采访时说，“蔡总统是世界各地热爱自由的人们的激励和榜样”。普拉格说，“她在捍卫她的人民反对中国共产党的侵略方面的勇气和毅力，正是约翰·麦凯恩奖所要表彰的品质。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：我们看到，这个奖项的颁发过程经历了中共方面的阻挠，也经过了加拿大国会和政府抵抗，才最终成功颁给了蔡英文。
 </p>
 <p>
  4月中旬美国网络媒体Politico报导说，该论坛去年底决定颁奖给蔡英文，但决定遭到了主要资助者加拿大政府的反对及撤除资金的威胁。随后，加拿大政府否认传闻，但是特鲁多政府依然遭到了对中共过于软弱，以及讨好中共的批评。
 </p>
 <p>
  Sydney：为了防止加拿大政府变卦，加拿大国会当时还发生了一次集体行动，以及对加拿大总理特鲁多的很有意思的质询。
 </p>
 <p>
  4月14日，加拿大众议员庄文浩（Michael Chong）提出动议称，众议院同意哈里法斯国际安全论坛，也就是，“台湾总统蔡英文是受人尊敬的国际领导人，是台湾第一位女总统，也是全球民主的坚定倡导者，她无疑是麦肯公共服务领袖奖的理想人选。”动议获众议院全院无异议通过。
 </p>
 <p>
  秦鹏：质询环节也激烈很有趣。庄文浩当时追问杜鲁多（Justin Trudeau），要他保证即使颁奖给蔡总统，也确保加拿大政府会持续提供给论坛资金。
 </p>
 <p>
  杜鲁多明确表示，政府会一直持续支持赞助论坛，部长也每年参与论坛。杜鲁多还主动加码，指出“一直都支持台湾有意义参与参与国际多边论坛，加拿大也会持续强化与台湾的贸易及双方人民的关系”。
 </p>
 <p>
  特鲁多还表示支持台湾5月份以“观察员身份”参与世卫大会WHA。
 </p>
 <p>
  Sydney：庄文浩质问杜鲁多的确有意思。还记得3月份，加拿大也是连同欧盟、美国和英国一共三十多个国家，联手制裁中共在新疆迫害人权。随后中共外交部宣布对美加两国3名人员和1个机构实施制裁，其中一人即是庄文浩。
 </p>
 <p>
  看起来，他们都把中共的这种所谓的制裁，当成了自己的奖章。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是，我们看到美国、欧盟等国的议员和官员，也是拿被中共制裁，看作一种荣耀。认为这是支持中国民主和人权的成就。
 </p>
 <p>
  Sydney：预计中共外交部在这次颁奖之后，还会找机会发作。上一次，在加拿大国会通过决议之后，中共外交部发言人赵立坚就说，“对加拿大下议院通过的涉台错误动议表示痛惜和拒绝”。他还说，加拿大应认识到台湾问题高度敏感，慎重妥善处理涉台问题，避免进一步破坏双边关系。
 </p>
 <p>
  秦鹏：其实，当国际社会团结起来的时候，中共对此也是很无奈的。
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/g7%E5%A4%96%E9%95%BF%E4%BC%9A%E8%AE%AE.html">
   G7外长会议
  </ok>
  六大特点 对抗中共成核心议题
 </h4>
 <p>
  Sydney：但现在他们只能越来越无奈了。今天的另一个话题，5月3日，七国集团的外交部长齐聚伦敦，举行外长会议，对抗中共成核心议题。七国集团是由七个主要工业国家组成的：包括美国，英国，德国，法国，意大利，日本和加拿大。
 </p>
 <p>
  会议将持续三天，期间各国外长将就多个议题展开讨论，其中包括中国，俄罗斯，叙利亚，新冠疫情以及气候保护。
 </p>
 <p>
  秦鹏，我们注意到，这种面对面会议的模式，与当前全球大瘟疫下，领导人多通过电话或者视频开会颇有不同。
 </p>
 <p>
  秦鹏：或许他们认为当面沟通，更能够保密，或者能够更加增加感情。
 </p>
 <p>
  我们注意到，这次会议还有几个不同寻常的地方，第一，这是英国脱欧之后，首次担任主办国，英国首相约翰逊首次担任轮值主席，英国希望以大国姿态，继续承担共同领导世界的任务。
 </p>
 <p>
  第二，这是自2019年以来，七国集团成员国首次举行面对面会议。这些国家的国内生产总值加起来约为40万亿美元，略低于全球经济的一半。
 </p>
 <p>
  第三，这次应邀参会的国家，还包括韩国，澳大利亚，印度以及南非代表，凸显印太地区在全球的经济和国际秩序中的地位越来越重要。第四，这也是两年来，七国集团首次这种会议。
 </p>
 <p>
  Sydney：是的。本次七国外长会议，也是为6月11日至13日的七国集团峰会进行筹备。这也将是美国现任总统拜登出席的首次重要峰会。
 </p>
 <p>
  在川普担任美国总统期间，川普明显对这一对话平台缺乏兴趣，有一次甚至拒绝签署联合声明。这就导致七国集团的影响力明显下降。
 </p>
 <p>
  德国外长马斯回忆当时的情景时表示：“那一时期由于美国实质上退出了对话，西方七国集团其实已经名存实亡。” 他表示，“目前情况已经出现了变化”，现在要做的是，把七国集团打造成民主同专制竞争的论坛。
 </p>
 <p>
  这就呼应了美国之前一直提出的，与中共之间的竞争，是21世纪民主和专制之间的竞争。现在看起来，这也意味着，七国集团的定位在发生改变。
 </p>
 <p>
  秦鹏：对。这次七国集团外长会议的第五大特点，就是英国期望在担任轮值主席国期间，将七国集团打造成各大民主国家的重要论坛。
 </p>
 <p>
  德国外长马斯周二，对英国的计划表示赞赏。他说：“专制国家或威权统治者们不断尝试以他们自己的政治模式向自由民主发出挑战，”因此，在七国集团的框架内，确立共同的价值观，制定共同的战略是一件好事。
 </p>
 <p>
  马斯还以自由贸易为例，说：“ 我们西方七国属于自由世界，我们希望从事自由贸易，而不会像有些国家那样去推行不平等的协定。”
 </p>
 <p>
  Sydney：他还说，“经济利益无所不在，但在同中国打交道时，必须给予人权和自由更多的关注。”也是，政府是为人民的，人民如果没有最基本的人权和自由，提什么经济利益。
 </p>
 <p>
  看起来，这些说法都是的针对中共破坏现有的国际秩序的说辞。
 </p>
 <p>
  虽然美国国务卿布林肯在会议之前，重申美国虽然无意压制中国崛起，但会坚决要求中方遵守国际秩序。这实际上还是意味着，自由世界联合起来与中共对抗，已经成为必然。
 </p>
 <p>
  布林肯当时还说，过去几年来，“我们目睹中国对内加强打压，对外更具侵略性。”也就是威胁到以规则为基础的国际秩序。
 </p>
 <p>
  第六大特点？
 </p>
 <p>
  秦鹏：是的。今年的会议第六大特点，也可以说是会议的核心，就是如何共同应对中共和俄罗斯的挑战。
 </p>
 <p>
  当然，美国国务卿布林肯与英国外交大臣拉布会晤之后还是说，将就应对中国和俄罗斯的挑战加强合作，但并非要遏制中国。但是，不管怎么措辞，我们之前也分析过，在军事、高科技、关键产业链和贸易等方面，西方世界联手对抗中共已经不可能再回头。这一切都是总加速师做的。
 </p>
 <p>
  Sydney：总加速师或是恶霸胖虎，昨天节目中聊的。的确，美国国务卿布林肯与英国外交大臣拉布在会议期间进行了会晤，拉布也在会后的记者会上表示，与布林肯在坚持我们的价值观方面意见一致，并将与美国加强合作，要求北京遵守自己做出的承诺。
 </p>
 <p>
  他说，双方主要谈到了英美之间的“共同承诺”，即支持开放社会、民主和人权，保护基本自由，处理虚假信息，追究侵犯人权的责任。
 </p>
 <p>
  他还对对中俄之间日益加强的战略合作表示担忧，说中国和俄罗斯是双方谈论的重要问题。
 </p>
 <p>
  秦鹏：布林肯在记者会上说，他“完全赞同”拉布的说法。并且补充说，“我们的目的不是试图遏制中国，或压制中国。”但是，西方将捍卫“基于规则的国际秩序”，避免受到包括中国在内的任何国家的破坏。
 </p>
 <p>
  布林肯说：“我们正在努力维护基于规则的国际秩序，我们的国家在过去几十年里投入了大量资金，我认为这不仅有利于我们自己的公民，还有利于全世界人民”。
 </p>
 <p>
  Sydney：我们注意到美英两国外长的态度，和之前的美日表态相似。
 </p>
 <p>
  周一的时候，布林肯还先后与日本外相茂木敏充和韩国外长郑义溶举行双边会谈。
 </p>
 <p>
  在与茂木敏充会谈时，布林肯确认了美日两国之前4月会谈的成果，双方当时同意在处理中共议题上加强合作，并重申维持台湾海峡和平稳定的重要性。
 </p>
 <p>
  秦鹏：对了，今天还有一个重大消息，欧盟暂停批准中欧投资协定工作。这应该也与当前的国际局势对抗中共成为主题有关。
 </p>
 <p>
  欧盟委员会副主席东布罗夫斯基斯说，鉴于欧中关系转差，争取批准中欧投资协定的努力实际上已暂停。他表示，欧盟对中国实施制裁，而中国采取反制措施，包括针对欧洲议会成员的制裁，好明显现时的形势不利于协定的批准。
 </p>
 <p>
  他认为，要批准协定将视乎欧中关系如何发展。
 </p>
 <p>
  Sydney：习近平花费7年、赶在美国新政府上台之前达成的这个重要协议，看起来凶多吉少了。本来就需要经欧盟27个成员国同意及欧洲议会批准才会生效，就因为中共迫害人权，和对欧盟政界人士、学者和研究机构的反制裁，现在搁浅了。现在一些关键的欧洲议会成员之前已经对这项协定表示了反对。
 </p>
 <p>
  秦鹏：后面中共骑虎难下，要么在新疆人权方面做出改善，并且接受国际检查，要么就这么搁置着。
 </p>
 <h4>
  澳大利亚高级将领：与中共开战恐难以避免
 </h4>
 <p>
  Sydney：这次G7会议，澳大利亚、印度和韩国等也参加了会议，凸显出印太国家围堵中共的安全威胁，以及关键产业链转移，也会成为这次外长会议以及随后的峰会的一个重要议题。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是，在印太地区，日本和澳大利亚现在是很关键的力量。他们对抗中共的决心有多大，会影响这个新联盟的牢固的程度和后续的发展。之前我看有人表达过担心，就是说，假如澳大利亚拚命在往前冲，但是一回头美国不见了，那就悲剧了。不过，从现在看，澳大利亚和美国都没有对中共的威胁退缩。这必然会体现在军事上，今年5月份，我们也会看到17个国家联合军演，展现面对中共威胁的团结。
 </p>
 <p>
  Sydney：澳大利亚这个国家，这两年多来的表现，真的让我们刮目相看。之前，我们跟观众朋友们汇报和分析过，澳大利亚内政部副部长佩祖罗（Mike Pezzullo）、国防部长达顿（Peter Duton）都说过不要低估在台湾问题上与中共发生冲突的可能性，佩祖罗还说现在“鼓声敲响”，民主国家要准备与中共作战。这体现出，在经济胁迫和中共日益强大的中共军事面前，澳大利亚人根本没有畏惧和退缩。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我看5月4日，《悉尼先驱晨报》（the Sydney Morning Herald）还报导了一个重要新闻。报导说，澳大利亚一名高级军事将领曾在去年表示，北京已经参与了与澳大利亚的“灰色地带”竞争，未来可能演变为实际冲突，澳大利亚需对此做好计划。
 </p>
 <p>
  西方讲的“灰色地带”竞争一般指介于和平与战争间的国与国之间的一种战略博弈。具体较量的手段包括经济、外交、网络和信息攻击等。
 </p>
 <p>
  Sydney：是。我们看到，时任澳大利亚特种作战部指挥官，芬德利少将（Adam Findlay）去年4月对部队士兵发表讲话，说，中共一方面在说“合作，我们都拥有幸福的家庭”，但是另一方面，却与俄罗斯、朝鲜和伊朗等国一起，在“灰色地带”与澳大利亚竞争。
 </p>
 <p>
  他还说，如果冲突的威胁成为现实，澳大利亚国防军不仅需要依靠传统的海陆空作战能力，还要依赖网络与空间战的能力。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这证明，澳大利亚等国家越来越清楚地看到，中共很擅长搞阴阳两手，一面欺骗世界，一面痛下杀手。
 </p>
 <p>
  当然，对中共来说，它们自己叫超限战，也就是没有任何道德底线的作战，同时可以把一切的东西都变成作战、打败对手的手段。这方面，希望世界更加清楚。
 </p>
 <p>
  Sydney：芬德利还说，为了“阻止战争爆发”，澳大利亚军队必须与中国强加给澳大利亚的“胁迫性限制”展开竞争。在执行自己的灰色地带任务时，澳大利亚的目标是“让对手处于劣势，让自己处于优势”，并避免战争。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这意味着，接下去，中国和澳大利之间，印太关系上，后面还会在继续发生明暗的竞争甚至冲突，包括经济、外交、网络和信息攻击等等。
 </p>
 <p>
  Sydney：让我们拭目以待。我们也会继续为观众朋友及时的报导和分析。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/4/n12924766.htm