### 【新闻看点】美日联盟内情曝光 参议院怪现象

---

#### [首页](../../../..?n12901170) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12901170) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12901170) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12901170) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12901170) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12901170)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月24日讯】大家好，欢迎关注《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，我是李沐阳。今天是美东时间4月23日，星期五；亚洲时间是4月24日，星期六。
 </p>
 <p>
  今天焦点：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A5%E6%9C%AC.html">
   日本
  </ok>
  险立
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%B3%95.html">
   台湾关系法
  </ok>
  ，美曾上门施压；菅义伟自证反共，重话斥责中共；
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AD%A7%E8%A7%86%E4%BA%9A%E8%A3%94.html">
   歧视亚裔
  </ok>
  源头找到，美参院2大怪像；陪睡门是党建项目，东航紧急辟谣；胡编灭火
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%B9%E6%96%AF%E6%8B%89.html">
   特斯拉
  </ok>
  ，背后原因深揭密。
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  白宫23日宣布，拜登将展开首次出访行程。6月11至13日前往英国康瓦尔，参加G7领袖峰会，14日转往比利时布鲁塞尔，与欧盟和北约领袖举行会议。
 </p>
 <p>
  英国情报机构“政府通信总部”总监佛莱明23日警告，西方世界迫切需要采取行动，确保21世纪的关键科技不被中共主宰，否则，中共可能有效夺取“全球运作系统”的掌控权。
 </p>
 <p>
  立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚23日分别驱逐了俄罗斯外交官。立陶宛外交部长兰斯伯格斯说，波罗的海3国的联合举动是为了声援捷克。捷克上周驱逐了18名俄罗斯外交官，捷克指控这些人涉及2014年的捷克军火库大规模爆炸案。
 </p>
 <p>
  法国巴黎附近的朗布耶区警察局23日遭到袭击，1名警察遇害身亡。凶犯在现场被警察开枪击中，伤重不治，现场曾喊出“真主至大”。
 </p>
 <p>
  以色列占领的耶路撒冷东区，连夜爆发冲突，医疗人员和警方23日说，有一百多名巴勒斯坦人和20名以色列警察受伤。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月23日下午3点，全球新增确诊中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）人数89万0746人，总确诊人数达到了1亿4,541万7,109人，死亡总数是308万6,936人。
  <br/>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。前不久举行的美日峰会，拜登与菅义伟在五大方面发表联合声明，处处针对中共，特别是美日52年来再次公开声明力挺台湾。这个背后有一些不为人知的内幕，菅义伟为了证明自己“反共”，曾在会晤中重话斥责中共，终于赢得拜登的信任。
 </p>
 <p>
  美国参议院通过了《反亚裔仇恨犯罪法案》，但是却爆出两大诡异现象，让人们找到了真正
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AD%A7%E8%A7%86%E4%BA%9A%E8%A3%94.html">
   歧视亚裔
  </ok>
  的人，原来是他们。
 </p>
 <h4>
  美先声夺人 要日方订立《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%B3%95.html">
   台湾关系法
  </ok>
  》
 </h4>
 <p>
  今天（23日）的《日经亚洲评论》报导，菅义伟16日访美之前，白宫国安会印太事务协调员康贝尔先飞到了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A5%E6%9C%AC.html">
   日本
  </ok>
  ，向日方提出了多项建议。其中包括一个极为敏感、直接挑战中共的问题，日本要比照美国，也得订立一个日本版的《台湾关系法》。
 </p>
 <p>
  对这个消息，其实不难理解。因为在举行峰会之前，如果双方有达成什么协议的意向，通常都由双方主要负责的官员先行沟通，在将大部分议题谈妥之后，交给最高领导人会面的时候签署。所以康贝尔在美日峰会前先飞到日本打前站，这是完成正常的。
 </p>
 <p>
  但是大家知道，要日本比照美国也订立“台湾关系法”，这对日本的难度是非常大的。因为美国的《台湾关系法》直接表明，如果中共攻打台湾，美国会武力协防。如果日本订立日版《台湾关系法》，那就等于是要求日本也直接协防台湾。
 </p>
 <p>
  日本政府是反感中共的，这是没有疑问的。但是日本很多企业在中国，中国庞大的人口，在日本企业家的眼中是一座金矿。日本在中国有商业利益，很多大公司在中国都设有工厂。如果日本订立日版《台湾关系法》，中共势必会报复在华日企。
 </p>
 <p>
  由于这种勾连关系，日本方面没敢答应美方的要求。他们怕订立日版《台湾关系法》后，日中关系大倒退，会引起企业界的批评。而且在3月份的美日2+2会议上，双方的联合声明中已经触及了台湾。日本外务省的一些人认为，这已经“足够了”。甚至连菅义伟本人都准备好在会晤拜登后，重复一下2+2联合声明中的措辞。
 </p>
 <p>
  日本官员的态度，显然被康贝尔看到了问题。随后，美国媒体就出现了日本不想与中共撕破脸的消息。这无异于是对日本的一次施压，先声夺人，给菅义伟制造一点压力。
 </p>
 <p>
  果然，菅义伟的确担心拜登本人也直接对他提出这样的要求，这是很难办的。
 </p>
 <h4>
  日反客为主 重话斥中共 拜登停手
 </h4>
 <p>
  在菅义伟动身前往华盛顿前，一位前辈的提醒，让菅义伟大感吃惊。报导表示，一位前首相告诉菅义伟，搞不好美方会有担心，担心菅义伟可能是“亲共派”。
 </p>
 <p>
  前面刚说过，日本政府是反对中共的，很多日本官员也反对中共。这位前辈的提醒，让菅义伟吃了一惊，马上反问“这是真的吗？”
 </p>
 <p>
  菅义伟的吃惊也不难理解。因为一旦美方有这种认识，那就意味着美日同盟有了裂缝。你既然亲近中共，那别跟我套近乎了。因为美国与中共现在的关系，几乎是势同水火，这一点不过多解释，大家都能理解。
 </p>
 <p>
  可是美日同盟有裂缝，对日本来说可是一个危险信号。因为几十年来，中共对内残酷杀戮，对外野蛮扩张，日本政府非常清楚中共是什么东西。所以东京和北京一直是面和心不和，不像韩国总统文在寅那麽亲共。
 </p>
 <p>
  但是日本又没有军队，只有自卫队，所以日本需要强大的美国，维护印太地区的和平稳定。也只有美国，才可以压制中共。如果美国对日本有了成见，假如日后中共对日本施加什么影响，美国可能就会坐视不理。所以菅义伟和他的团队认为，必须改变美国的这种印象。
 </p>
 <p>
  报导表示，菅义伟在椭圆形办公室的会谈中，率先谈到了中共的问题。他提到中共海警在钓鱼岛附近的活动时说，“日本需要加强自身的防御能力”。这句话，自然带出了东亚当前的安全形势，也包括台湾。
 </p>
 <p>
  尽管美国一再重申美日安保也适用于钓鱼岛，但是日本还是担心，中共在武力犯台时，可能会一并夺取钓鱼岛。菅义伟还“藉力使力”对拜登说，“我们需与中国（中共）进行坦白的对话，并把我们该讲的东西告诉中方。”
 </p>
 <p>
  《日经亚洲评论》认为，菅义伟和拜登发表了52年来首次提及台湾的联合声明，是一项谨慎准备后的成果，确保了两人在关键敏感议题上都能拿捏精准、各取所需。
 </p>
 <p>
  菅义伟反客为主严厉批评中共，终于赢得了拜登的信任，没有继续施压订立日版《台湾关系法》。
 </p>
 <p>
  一名日本外务省官员事后研判，也许美方是在听到菅义伟提及中共时用了重话，为此感到满意而作罢。
 </p>
 <p>
  菅义伟也对峰会结果非常欣慰。他事后对幕僚说“我认为事情进展顺利，如今尖阁诸岛与台湾两个议题挂钩了”。
 </p>
 <h4>
  谁在歧视亚裔？参议院怪现象
 </h4>
 <p>
  再说另外一个问题。加州州立大学圣贝纳迪诺分校“仇恨与极端主义”研究中心3月发布的一项研究显示，去年美国16个最大的城市中，反亚裔的仇恨犯罪“跃升了150%”。
 </p>
 <p>
  追踪仇恨事件的“停止亚太裔仇恨”有一组数据，从2020年3月以来，也就是中共病毒在美国爆发以来，他们在全国收到了近3,800份针对亚裔的仇恨事件报告。而在此之前，每年大约只有100起左右。但是今年仅前两个月，就有987起针对亚裔的仇恨犯罪报告。
 </p>
 <p>
  为此，夏威夷民主党参议员广野庆子发起了一项打击针对亚裔的暴力罪行的法案，《反亚裔仇恨犯罪法案》。昨天（22日），在美国参议院以94:1通过了。
 </p>
 <p>
  这项法案授权司法部任命一名官员，加快对仇恨犯罪报告的调查，帮助地方和州执法机构应对仇恨犯罪。比如发布指导方针，建立一个多语言的在线仇恨犯罪举报系统，建立仇恨犯罪资料库等等。
 </p>
 <p>
  在投票前的发言中，多数党领袖查克‧舒默说，“对于那些歧视亚裔的人，必须全力追究法律责任。”他表示绝不容忍对亚裔美国人偏执、不宽容和歧视。
 </p>
 <p>
  但是昨天（22日）的投票表决，共和党参议员乔什‧霍利投了反对票，是唯一的一张反对票。福克斯新闻想请他发表一下评论，但是没有立刻联系到他。
 </p>
 <p>
  霍利是美国律师，此前曾担任过州参议员和州总检察长。我在做节目前，询问了一位长期关注美国政治的朋友。这位朋友表示，霍利是一个坚定的反共人物，但是他对亚裔从没表现出明显的反感，甚至对一些美国的华人还挺友好的。
 </p>
 <p>
  朋友认为霍利投反对票的原因，很可能认为这个法案存在着什么问题。甚至可能是在针对民主党表达着什么。
 </p>
 <p>
  事实上，在4月16日的时候，共和党参议员克鲁兹在谈到这项法案的时候，曾明确指出，这项法案“不是为了防止或惩罚犯罪”。
 </p>
 <p>
  我那位朋友的分析，和克鲁兹之前的说法，似乎都与民主党有一些联系。其实在对《反亚裔仇恨犯罪法案》投票之前，还发生了一件事。也就是我要说的怪现象。
 </p>
 <p>
  民主党虽然投票支持了《反亚裔仇恨犯罪法案》，但是却集体允许在大学里存在对亚裔的歧视。这件事，显得更加怪异。这是不是霍利投反对票的原因呢？
 </p>
 <p>
  其实这真的很奇怪，民主党人既然是支持《反亚裔仇恨犯罪法案》，为什么又允许大学歧视亚裔呢？我真的想问一下：究竟是谁在歧视亚裔呢？
 </p>
 <p>
  美国保守派网站布莱特巴特报导，在进行《反亚裔仇恨犯罪法案》投票之前，共和党参议员泰德‧克鲁兹和约翰‧肯尼迪提出了一项修正案。
 </p>
 <p>
  其中表示，尽管有其它法律规定，比如1965年的《高等教育法》第102条规定：任何高等教育机构如果在招聘、申请人审查和招生方面歧视亚裔美国人，就不能获得任何联邦资助。
 </p>
 <p>
  其实克鲁兹和肯尼迪的联合修正案通俗一点说就是，他们希望大学在招聘、招生的时候不能歧视亚裔，否则就砍掉联邦经费。无论是白人、黑人还是黄种人，也不管是亚裔、非裔还是西语裔，所有人都公平、平等。
 </p>
 <p>
  这个修正案，其实与《反亚裔仇恨犯罪法案》并不矛盾。既然反对仇恨亚裔，那么大学也不是法外之地。但是对修正案的表决结果令人失望，49:48，所有民主党参议员都投了反对票。因为不够60票，所以这个修正案被废止了。
 </p>
 <p>
  随后克鲁兹和肯尼迪发表了一份联合声明。声明中这么说的：“参议院民主党人以一种令人难以置信的玩世不恭的举动，阻止了反对在高校歧视亚裔美国人的努力。而在高等教育中，种族偏见已经非常普遍。”
 </p>
 <p>
  声明中指出，“尽管民主党人呼吁结束种族主义，但很明显，民主党人只是口头上打击歧视亚裔美国人，实际并不是，他们允许美国的大学和学院继续存在歧视亚裔的情况。”
 </p>
 <p>
  希望民主党人出来辟谣，说明一下自己没有歧视亚裔。虽然辟谣是中共的拿手好戏，但是关键时候也得用。只是不要像中共一样，越辟谣越是真的，那就不好办了。
 </p>
 <h4>
  “陪睡门”是党建项目？东航辟谣
 </h4>
 <p>
  昨天（22日），东方航空公司在微博发出一个“严正声明”，表示经核查，网络流传很广的所谓“员工不雅聊天记录”“纯属蓄意捏造、恶意诋毁”。并且表示受害员工已经第一时间报了案，公司谴责网络不法行为，保留追究造谣传谣者法律责任的权利。
 </p>
 <p>
  究竟发生了什么，让东航用这么严厉的词语出面辟谣呢？
 </p>
 <p>
  最近，自媒体平台“今日质疑”披露了多张微信聊天截图。显示东航空姐倪高平接受江苏分公司“老田”的安排，向“仇总”进行性贿赂，两人聊天内容不堪入目。
 </p>
 <p>
  爆料人陈军披露，倪高平是东航的“劳模”，也是中共党员。
 </p>
 <p>
  知情人向自由亚洲证实，倪高平是东航客舱6部的党支部书记。聊天中提到的“老田”，可能是东航江苏分公司的党委书记、副总经理田洪。有一张东航的资料照片，照片里有4个人物，据说就有这位“老田”，大家帮忙辨认一下。
 </p>
 <p>
  知情人没有说那个“仇总”是谁，但估计可能比“老田”的官儿要大。我到网络上想查一下这位“仇总”的情况，但是无功而返。有知情网友可以爆料一下，看看这位“仇总”是不是也是雷政富？
 </p>
 <p>
  有位网友说，“这些丑陋的行为，确实太让人难看了。看了那些对话，我平时脸皮就算厚的了，感觉都有点扛不住。”
 </p>
 <p>
  也有网友说“苍蝇不叮无缝的蛋，我相信网传的信息是真的”。另一位网友说“啥都别说，查一下酒店记录就知道真假”。更有网友调侃，性贿赂是“党建必须项目”。
 </p>
 <p>
  网络上热炒，东航自然也就注意到了。陈军很快接到了东航江苏分公司的电话，一个叫寇灵楠的人要求陈军删帖。甚至暗示，如果陈军不妥协，他们在江苏经营传媒公司会有困难。随后东航又找到了陈军老家的网信办，威胁恐吓必须删帖。
 </p>
 <p>
  据说倪高平已经在上海虹桥机场派出所报案了，说有人捏造微信聊天内容对她进行诬害，对工作和生活都造成了严重影响。
 </p>
 <p>
  但是自由亚洲电台打电话给虹桥机场派出所，对方说不能回应这件事。其实对这件事，派出所应该给个回应，起码得给倪高平书记恢复一下名誉嘛。可是没有，你懂的。
 </p>
 <h4>
  胡编灭火
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%B9%E6%96%AF%E6%8B%89.html">
   特斯拉
  </ok>
  背后原因揭密
 </h4>
 <p>
  今天（23日）上午9:49，马斯克的航天探索公司SpaceX的龙飞船发射成功，正在前往空间站的路上。将在美东时间24日上午5:10自主对接。这是美国恢复载人航天飞行以来，SpaceX第3次执行这种任务。
 </p>
 <p>
  前往空间站的宇航员有4人，其中美国有2位，另外两人分别是日本和法国宇航员。这四人都曾进入过太空，所以这次的远征，对他们来说都不太陌生。他们将在距离地球400公里的上空停留6个月，与其他宇航员一起，开展上百项科学实验。
 </p>
 <p>
  这起登陆太空事件，无疑将再一次使马斯克成为世界瞩目的人物。尤其是中共，对他盯得可能会更紧。一向搧阴风点鬼火的《环球时报》总编胡锡进，今天（23日）就出来给马斯克的特斯拉“打圆场”了。
 </p>
 <p>
  胡锡进呼吁民众冷静，强调“不能把特斯拉这样的企业赶出中国市场”，要引导它们遵守中共的法律等等。胡锡进向来是煽阴风点鬼火的主，现在出面说这种话，是很少见的。是不是中共预感到了什么问题呢？
 </p>
 <p>
  昨天（22日）下午，马斯克的特斯拉发布了数据，显示今年2月21日发生的那起交通事故，特斯拉的刹车系统在撞车前一分钟是正常的。
 </p>
 <p>
  数据中显示，2月21日晚间6点14分，最后一次踩下刹车踏板时，车辆时速为118.5公里。紧接着，前撞预警及自动紧急刹车功能启动并发挥作用，减轻了碰撞的幅度；ABS作用之后的1.8秒，系统记录了碰撞的发生。踩下刹车踏板后，车速持续降低，发生碰撞前，车速降低至时速48.5公里。另外，车主在30分钟内踩刹车四十多次，且多次车速超过每小时100公里和刹停。
 </p>
 <p>
  从特斯拉提供的这组数据来判断，车辆发生碰撞前，车速明显过快，而且很可能就是发生碰撞的原因。大陆交通有一句宣传口号，“十次事故九次快”。
 </p>
 <p>
  特斯拉昨天想联系车主张女士，但张女士一直没有接听电话。所以就通过电子邮件，把这组数据传给了她。但奇怪的是，张女士的丈夫李先生不能接受特斯拉公布行车数据的做法，认为“侵犯了个人隐私权和消费者权益”。
 </p>
 <p>
  张女士，就是19日上海车展在特斯拉车顶上维权的那位女士。我在前面的节目中曾谈到过。在今年2月，她的父亲驾驶特斯拉从后面连续追撞了两辆车，最后在撞到路边水泥防护栏后才停下来。张女士指控事故原因是车辆刹车失灵，所以多次公开维权。
 </p>
 <p>
  张女士在上海车顶维权后，中共官媒接连围攻特斯拉，小粉红也给特斯拉留言“滚”，要求特斯拉离开中国。随后又接连传出特斯拉恶性车祸事件。一时间网络上攻击特斯拉的网民群情激愤，大有立刻赶走特斯拉的劲头。
 </p>
 <p>
  但是昨天特斯拉公布了行车数据，胡编就跳出来充当好人了。但这种事，骗三岁小孩子还行，熟悉中共的朋友，早就有了免疫力。
 </p>
 <p>
  湖北司机赵先生对自由亚洲表示，“这个女司机背后有没有什么其它的原因，我现在不敢下结论。这段时间恒大不是在生产恒大汽车吗？会不会有些什么因素在里面？”
 </p>
 <p>
  另一位云南的王先生表示，“首先特斯拉是国外品牌，第二，特斯拉又有一个相关的星链计划，第三，特斯拉在中国虽然想跟中共搞好关系，但是作为一个独立的企业，它不是言听计从，对于大陆汽车行业是一个冲击。”
 </p>
 <p>
  我收到一位网友的来信，他在信中谈了自己的看法。网友没有做自我介绍，但是分析相当透彻，相当有深度。
 </p>
 <p>
  网友说，“以我对中共的认识，中共如果要迫害对付一个人，必先搞臭他、搞烂他，最后再扮演救世主的角色出来下手。”
 </p>
 <p>
  网友写道，“巧合就在中共引导舆论对付特斯拉同时，接连出现恶性车祸事件。这不排除中共在故意用特斯拉汽车制造恶性交通事故，更不排除故意制造国内人民矛盾，以分散中共在国际上的压力。这一点，当年西安U型锁砸本田车主事件，大家应该都领教了。”
 </p>
 <p>
  网友提到的U型锁砸本田车主事件，指的是2012年的反日游行中，年轻人蔡洋用U型锁砸驾驶本田车的西安市民李建利。这本来是在中共鼓动下的一次反日行动，结果蔡洋砸了李建利，颅骨被砸穿，后来蔡洋被判刑10年。
 </p>
 <p>
  网友继续写道，“我想向国内车友建议，路上碰到特斯拉汽车，大家要留个心眼。这当中不排除一些别有用心的人，故意用特斯拉汽车制造恶性事故。中共的邪恶只有你想不到，没有它做不到的。这在‘六四’和香港反送中运动，甚至缅甸民主运动当中，足以看到中共的邪恶和毫无人性。”
 </p>
 <p>
  网友在信中写道，“为什么中共敢对特斯拉下手，而不是对同样在中国大陆的汽车巨头通用公司下手呢？因为特斯拉是私人企业，对付特斯拉其实就是对付马斯克个人。而通用公司是隶属于美国政府的，和通用开干，就等于和美国开干。这个问题中共心里很清楚，而且通用在大陆和上汽集团有着合资公司，一旦脱钩，中共上汽旗下的荣威名爵，包括中共口中的五凌宏光等品牌都将彻底玩完。别忘了这些品牌汽车发动机核心技术都是来自美国通用的，一旦通用翻脸，这些中共汽车品牌将死无葬身之地。这也足以看出中共有多么的外强中干、虚张声势，柿子专挑软的捏，一卡脖子就认怂！”
 </p>
 <p>
  网友还指出，中共对付特斯拉的同时，“还能窃取特斯拉技术，给中共的亲儿子华为在以后的网际网络电动车领域打下基础。”
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。感谢您的收看，再会
 </p>
 <p>
  中共发起的历次运动，害死了无数中国人，连几岁的孩子都不放过。在今天的优乐客会员区，给大家讲述一个故事，一个全家都被中共杀光的故事。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。
 </p>
 <p>
  好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/23/n12901170.htm