### 【拍案惊奇】央视批“熟蛋生鸡”香港校园恐怖

---

#### [首页](../../../..?n12910017) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12910017) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12910017) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12910017) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12910017) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12910017)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月28日讯】大家好，欢迎收看《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：央视猛批“熟蛋生鸡”；17国联军！英军带队杀威中共；共军叫嚣澳洲“来打试试”；缅军下令杀无赦，死百万无所谓；中共抢缅甸稀土，运输多5倍；日本称北京非法入侵；香港校园恐怖：抓老师，控学生，收紧出入境
 </p>
 <p>
  我们新一期的会员节目《台海49-79（中）：封锁上海与韩战 美苏争霸下的复国梦》，已经在我的会员网站youlucky上公布，相关链接会在今天节目留言区置顶，欢迎朋友们去观看。《台海49-79》系列会员节目，讲述的是1949年到1979年间，台湾跟大陆之间发生的一系列大小事件，有很多鲜为人知的细节，分成上中下三个部分，目前上和中已经公布，下也会尽快推出。
 </p>
 <p>
  之前还有一期会员节目专门讲了“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%B9%E5%BC%82%E5%8A%9F%E8%83%BD.html">
   特异功能
  </ok>
  ”，以西方特异功能大师“梅辛”为例，我们谈到了一些有关特异功能的事件，还有中共对“特异功能”的态度。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  【熟蛋返生孵小鸡
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%B9%E5%BC%82%E5%8A%9F%E8%83%BD.html">
   特异功能
  </ok>
  ？央视猛批】
 </h4>
 <p>
  最近两天，大陆有个消息很火，是说河南郑州有个职业培训学校，不是教授科学技能，也不是教授书本上的知识，不给你准备考试，而是干什么呢？光看看名字大家眼睛就瞪大了，培训课程包括：过目不忘；意念移物，这个意念移物还分成好多类别，包括土遁，我理解就是放在地上的东西，通过地下转移走，还有火遁、风遁、水遁、木遁、岩遁；也有的课程，教学生用手啊，在土里、空气中、水下，抓出来一些常人看不到的东西；还教授用意念把东西搞断，或者把煮熟的豆子，再变成生豆子，然后发芽成长。而现在让这家学校跑火的，是它的另一个培训内容，就是“熟鸡蛋返生孵小鸡”，就是把煮熟的鸡蛋，再变成生鸡蛋，然后还能孵出小鸡。这个技能可很“厉害”啊。
 </p>
 <p>
  中共官媒现在是猛批啊！本来啊，我还比较怀疑，但是官媒这一批，我反而更好奇，是不是里面真有点什么特别的内幕呢？这个我们现在没法考究，但是我们给大家讲，现在发生了什么。
 </p>
 <p>
  这个“熟鸡蛋返生孵小鸡”的事啊，中共央视直批“荒谬”。央视说这事鸡蛋不信，小鸡不信，但有的人信了，然后连说了一串“荒诞”。
 </p>
 <p>
  话说啊，这个学校是河南郑州的，名字叫“春霖职业培训学校”，他们在吉林省的权威官方期刊《写真地理》杂志的2021年3月第11期，刊登了题为“熟鸡蛋返生孵化雏鸡”的实验报告，作者是学校校长郭萍，还有河南一家医院的肿瘤科医生白卫云。
 </p>
 <p>
  实验的内容是说，学校指导学生，使用所谓结合了“脑科学、物理学、量子力学”等等的“超心理意识能量”的方法，让学生把熟鸡蛋，变回能够生小鸡的生鸡蛋，随后进行孵化，有一枚鸡蛋当场破壳，而且说用类似方法，已经把熟鸡蛋返生了四十多颗。
 </p>
 <p>
  这次实验是2020年8月进行的，此前郭萍还做过把煮熟的绿豆，给它变回生绿豆，最后发芽的实验。
 </p>
 <p>
  这些听上去玄之又玄的东西，发表出来以后，立即在中国社会产生比较大的反响。因为这个论文远超出目前科学的认知，再加上中国大陆是无神论共产党的教育，所以就马上有呼声，说这个论文“反科学”、质疑造假，而且质问出版机构，为什么这样的论文也能被登出来。
 </p>
 <p>
  但是郭萍自己一开始接受采访的时候，完全不承认自己这是造假，她说已经做过多次实验，证明是真的，而且她还请了专家做见证。郭萍只是承认还不清楚实验本身的原理，但是坚持说，实验得到了这样的结果，是事实，是正确的。
 </p>
 <p>
  好嘛，这就有意思了。按照一般的逻辑推理，这要么就是郭萍撒谎耍赖联系权威期刊杂志诓骗公众，要么就是这个事真的没那么简单，但是完全不能被中共的意识型态所容，所以官媒猛批。
 </p>
 <p>
  而且“中科院”都搬出来了，官媒报导说，中科院用一个字回复这件事：就是“呵”。就是“呵呵”的“呵”，可能是表达不屑和不信。
 </p>
 <p>
  大陆媒体去信发表论文的《写真地理》杂志，询问为什么会发表这样的论文，但是没收到回复。而根据最新消息，在当前压力下，这家刊物已经被中共吉林省新闻出版局下令停刊整顿处理，要求刊物自己进行自我检查和纠正，甚至成立专案组进驻杂志社，约谈相关责任人。哇！气势好大啊！
 </p>
 <p>
  你说本来就是一篇有争议的论文，你最多就是媒体先进入学校里，亲自验证就完了嘛，但没有，搞得好像是杂志社发了“反动文章”一样，用政治手段强行介入。大家是不是跟我有同感，本身啊，我一开始看，最多就是怀疑或者不信，因为打破常识了嘛，而中共这么一折腾，反而叫人觉得奇怪。
 </p>
 <p>
  现在“春霖职业培训学校”的校长郭萍，被大陆官媒起底了她的履历，像文革批斗一样，但是都跟证明实验真伪没有关系。那么现在呢，根据大陆央视27日晚发的报导，说郭萍已经公开道歉了，但是还是没说自己试验是假的，郭萍道歉的“点”在哪里呢？她是说试验不够严谨就公开发表了，她为这个道歉，而不是说我骗了大家，试验是假的。就是到现在，官媒声讨下，她还是没说试验是假的。
 </p>
 <p>
  这就让人会想看一看，她试验本身。既然在学校里公开能做，还能公开发论文，那在媒体记录之下，公开演示一下也不是不可能，那就演示一下嘛，看看她这个打破常识的试验，到底是怎么回事，对吧！
 </p>
 <p>
  中共不这么做，直接扣帽子：假的！然后：道歉！评论区再把异议声音删干净，你往下一看，欸哟，原来大家都不相信，那我也不信了，就是这样引导舆论。但中共以前自己也喊啊，邓小平喊的：实践是检验真理的唯一标准。对不对？所以啊，我们都有权不信，但可以试验一下。
 </p>
 <h4>
  【是否伪科学 试验一下就知道 别轻易否定未知】
 </h4>
 <p>
  我个人对这个试验怎么看呢。我绝对相信有特异功能，也绝对相信，这个宇宙中，人类不是孤零零的智慧生命的存在，还有比人类更高智慧的生命。宇宙也不是一个维度，还有其它维度，可能我们信仰的“神”，就在其它维度的世界，不在我们这个维度，所以你把飞船送到火星，我看送出太阳系，也不一定能见到什么，不一定，另外纬度的世界，可能不在我们眼睛看到的这层空间，是在另外的时空。
 </p>
 <p>
  但是一般情况，人是看不到，接触不到的。就像马斯克和一些别的科学家就说过，他们很认真地在想啊，觉得人类生存的是一个虚拟时空，就像我们玩游戏一样，一切都是被更高的智慧设定好的，这是现代科学的一种说法。
 </p>
 <p>
  总之啊，科学也在发展，怎么可以轻易否定未知的东西呢？所以我觉得，对于未知的东西，可以选择信或不信，但不能轻易否定。
 </p>
 <p>
  所以话说回来，这个试验，我觉得她很可能是骗子，也可能不是，或者不完全是，也可能她的试验，真的有一些打破常识的东西在，所以我说啊，就是深入了解试验本身，就能判别真伪，而不是政治打压、一概否定。
 </p>
 <p>
  另外，根据我的了解啊，很多神奇的东西，神奇的能力啊，可能不会轻易展示给常人。所以她的这个试验，如果，我是说如果，真的有什么特别的地方，那可能还是用现代科学能够触及的手段做的。
 </p>
 <p>
  其实，我听说有好多新的发明，真的，现在有好多新的发明，科学家不给用，不让人们知道，没有普及到生活中，因为那样人类社会的面貌就改变了，可能就是又一场工业革命。
 </p>
 <p>
  这个事，我们就说到这。接下来还是来关注一下国际抗共的形势。
 </p>
 <h4>
  【日本发
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%96%E4%BA%A4%E8%93%9D%E7%9A%AE%E4%B9%A6.html">
   外交蓝皮书
  </ok>
  中共从“重要关系”变非法入侵者】
 </h4>
 <p>
  4月27日，日本发布了2021年度的《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%96%E4%BA%A4%E8%93%9D%E7%9A%AE%E4%B9%A6.html">
   外交蓝皮书
  </ok>
  》，对中共在周边海域的扩张行为发出担忧，用词比去年的更加强硬。去年日本还说中共是日本“最重要的双边关系之一”，但是今年，说中共屡屡违反国际法，再也不提什么“重要双边关系”的话了。显示日本政府态度的一个大转向。
 </p>
 <p>
  在报告中，日本提到中共的《海警法》，允许对争议水域外国船只动武，是个巨大的威胁，并且谴责中共屡次“入侵”尖阁诸岛附近海域，也就是“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B.html">
   钓鱼岛
  </ok>
  ”。中共这边，最近还绘制了钓鱼岛的卫星图，遭到日本抗议。
 </p>
 <p>
  对于日本的最新《外交蓝皮书》，中共外交部提出所谓“严正交涉”，因为当中渲染了中共的威胁。但日本都说得没错啊，中共过去30年的军费，如今已经增加了44倍！如此猛烈扩军，并且在相关争议水域，不断挑衅，着实令邻国担心。其实最主要的还是台海问题。
 </p>
 <p>
  至于
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B.html">
   钓鱼岛
  </ok>
  的主权归属呢，对中共来说，它才不是关心这个呢，它历史上出卖的中国领土，换几千个钓鱼岛都够了，它是把钓鱼岛当一副牌在打，调动国内的民族主义情绪，需要的时候，拿出来展示一下自己的汉奸画皮，让大家误以为中共是“爱国者”。
 </p>
 <p>
  其实在1950年代的中共《人民日报》，曾说钓鱼岛主权在日本，后来逐渐变成了中共打民族主义的一张牌。
 </p>
 <h4>
  【美日印澳
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%9B%E6%96%B9%E8%81%94%E7%9B%9F.html">
   四方联盟
  </ok>
  成形 澳公开重申为台海备战】
 </h4>
 <p>
  那在最新的日本《外交蓝皮书》中，日本也强调，已经和美国、印度、澳大利亚，组成了“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%9B%E6%96%B9%E8%81%94%E7%9B%9F.html">
   四方联盟
  </ok>
  ”，也就是印太区的四个支柱国家，那么这个新的“四方联盟”，日本说，已经得到国际支持，联盟的目的是，推进印太区的自由航行，制约中共。而中共把这个“四方联盟”称作是“亚洲版”北约。
 </p>
 <p>
  而现在这个“四方联盟”的出现，正当其时，因为根据美方的预测，台海局势风险仍很大。
 </p>
 <p>
  在川普政府时期做过国家安全顾问的美国陆军中将麦克马斯特（ “H. R.” McMaster），在最近一场胡佛研究所的讨论会上说：台海正处在“最极度危险”的时刻。他担心中共前线将领和士兵，误信自己的官方宣传，以为真的要打台湾，所以在前方执行任务的时候，很有可能发生某种冲突，而这个危险正在增加。麦克马斯特认为，最关键的时间点是中共20大之后。反正现在怎么预测的都有，但所有预测就是说，就在最近几年。
 </p>
 <p>
  类似的，还有澳大利亚，自澳洲军方公开宣布为台海备战之后，4月25日，澳大利亚内政部秘书长佩祖罗（Mike Pezzullo）也发言说，澳大利亚的战鼓已经响起，必须再次派出士兵作战，而这番话，针对的正是台海。佩祖罗还说，1950年代，美国和盟友感受到前苏联的威胁，时至今日，这样的挑战还在。
 </p>
 <p>
  佩祖罗我想是至今为止，我报导过的西方政要里，把这种感觉说得最形象的一个。就是现在西方针对中共的态度，就像是上世纪50年代针对苏联。而历史告诉我们，苏联以令人最意想不到的方式，最后在一夜之间解体。
 </p>
 <p>
  佩祖罗还说了一句话，我觉得很经典，他说：战争可能是愚昧的，但更愚昧的是，以为战争会自己消失。这代表他要对中共积极备战的立场，他这个话说明，他认为跟中共的军事冲突，将是非常大概率的。
 </p>
 <h4>
  【中共叫嚣澳洲“来打试试” 英率17国军队印太军演】
 </h4>
 <p>
  西方国家的战鼓声，中共也听得到。共军少将金一南的回应，完全是中共话语系统里的典型，不是什么有水平的发言，而只是战狼式叫嚣，侮辱了人类的语言。他说：到第一线来试试看啊！我们根本不在乎你们介不介入台湾，共军行动要看澳洲脸色？不要做梦了，澳洲没那么强，没那么厉害。还说，以后爆发台海冲突，澳洲就来试试看，一定要让澳洲付出代价。
 </p>
 <p>
  这就是中共的对外话语，连军方都是战狼式的，这已经是病入膏肓没得治。
 </p>
 <p>
  但是共军可能想错了，到时候来的可能不是澳洲，可能是一群。
 </p>
 <p>
  英国的伊丽莎白女王号航母，将带领6艘军舰和一艘潜艇等，前往印太海域巡回航行，以宣示英国战略向印太区域的倾斜。这个航母战斗群的访问路线，规划了40个国家和70多个活动项目，访问时间跨度达到7个月！第一站就是穿越南海前往日本和韩国，而后跟日本、韩国、美国、澳洲、加拿大、新西兰、法国、阿联酋、丹麦、希腊、意大利、土耳其、以色列、印度等一共17个国家，进行联合军事演习！这是17国联军啊！不知道共军少将金一南作何感想，他面对的可不止是一个澳大利亚。
 </p>
 <h4>
  【共舰跨日本北上 美军舰插队 《环时》：被我军包围】
 </h4>
 <p>
  而且与此同时呢，就是中共的真实战力问题。根据此前网上传言，说中共的辽宁号最近出现故障，停在海南岛以东的海面上很久，不动了，还有传言说，这艘航母，被六只拖曳船，就近拖到一个港口送修。
 </p>
 <p>
  所以现在不知道是不是修好了，日本防卫省27日确认，中共辽宁号舰队，正在日本的冲绳和宫古岛之间的海域北上，进入了中国的东海，包括辽宁号在内一共有6艘船。
 </p>
 <p>
  而在此前一天，一张卫星图显示，美军的一艘装有“神盾系统”的伯克级驱逐舰，26日就在宫古海峡外，“混入”了共军辽宁号航母的编队。
 </p>
 <p>
  大家知道啊，一个航母舰队，那是要严格保护的，怎么能叫别的军舰轻轻松松就这么“插进来”呢，那航母的护卫舰是干什么吃的啊？而且进入中共航母舰队的，还是中共最怕最恨的美国军舰，实在是太不堪了，这让党国习总的面子往哪放啊？
 </p>
 <p>
  但是中共的“精神胜利法”也是很厉害，《环时》的一句让人笑喷的点睛之笔，给这事解了围。《环时》经过严格考证卫星图片后，郑重向外界说：这哪是美国军舰插队啊，分明是我们的航母战斗群“包围”了美军舰艇嘛。
 </p>
 <p>
  好啊，真实战的时候你包围一下我看看，这个道理就是拿豆腐包围刀刃，人家航母都躲远远的，共军航母是用来包围的。原来是这个功能啊！那应该多造点。
 </p>
 <p>
  所以啊，还是那句话，中共战力到底如何，它自己应该清楚。用航母包围驱逐舰的打法，还真的是前所未有，这是不能打死敌人，要敌人笑死的“超限战”战术。
 </p>
 <h4>
  【缅军要杀无赦 中共掠夺缅甸稀土猛涨5倍】
 </h4>
 <p>
  而中共打仗可能不行，但是制造分裂、混水摸鱼可是有一套。缅甸政变，中共插了一脚。根据最近流亡泰国的缅甸人办的媒体报导，2月1日政变后，中国籍的工人大量进入缅甸边境城市，非法开采稀土矿产。
 </p>
 <p>
  根据报导，政变后，中共从缅甸运输稀土的火车数目，比政变前多了五倍！什么叫趁火打劫，这是一个现实版的解释。
 </p>
 <p>
  而缅甸军政府对抗争者的打压毫不手软，美国媒体已经推出比较深入的专题报导，介绍抗争者在缅军牢狱中的生活，以及遭遇的酷刑对待，有的人已经是面目皆非。而且我看民间有消息说，在缅甸发现了跟中共国类似的情况，就是发现有缅甸抗争者，器官有被盗取的情况。
 </p>
 <p>
  缅甸境内现在也有反抗武装，路透社报导，缅甸的“克伦民族联盟”（Karen National Union，KNU）宣称，他们已经占领了泰国和缅甸边境的一处军方基地，并且将其烧毁，而且这里爆发的冲突是政变以来，最激烈的，周围村民都听到枪声，还看到大量的硝烟火焰，还有部分逃逸的士兵。
 </p>
 <p>
  面对汹涌的抗争潮，根据缅甸果敢推特账号披露，缅甸军方4月26日下密令，要军人放开手脚开枪镇压，当局愿意承受百万人伤亡的结果，而且有投诚的缅军士兵揭露4月22日，缅军就口头传达了这样的命令。
 </p>
 <p>
  缅甸的抗争者真是让人佩服，面对流血压力，坚持抗争，而这是他们保护家园别无选择的，因为一旦沦落给暴政，家园就将面临被摧毁和异化。
 </p>
 <h4>
  【香港师生面临巨大政治压力 出入境收紧】
 </h4>
 <p>
  一位香港十几岁的学生给我写了一封信，披露了香港学生群体现在面临的危险局面。
 </p>
 <p>
  她说，在她身边，很多师生忍受不了，被迫离开香港，前往英国，加拿大和澳洲等西方国家。她自己的老师因为港共政府的执法行动身心受创，不得不离职，而她的老师在离开岗位之前，因为担心港共随后篡改历史，还吩咐学生，要保留好一些手边的历史文本，留下真相，全体学生当时都哭了。
 </p>
 <p>
  而在香港岛，半年内有至少3名老师因为《国安法》被捕，这还只是发生在一个学校的事，其它更多香港学校，可能都有这样的事发生。给我写信的香港学生慨叹：以后教育香港人的就只有亲政府的老师，恐怕学生会受其影响。
 </p>
 <p>
  她说，到了现在，香港课堂上已经避讳2019到2020年间发生的事，同学生闲聊趣事的时候，都要省略过去两年发生的事，而且港共已经要在教室安装监视摄像头，监控学生们的一举一动。
 </p>
 <p>
  在学校里，现在还派发《国安法》相关的宣传材料，组织学生观看所谓“维护国家安全和主权”的教育影片，看着非常荒谬，和香港传统价值观冲突很大。还有的学生在老师面前撕掉了国安法宣传单，结果被身边同学提醒，现在已经进入“新时代”，这样撕国安法传单，没有记名记过都应该感恩，香港的学生们已经逐渐学会自我审查。
 </p>
 <p>
  同时，这位同学还说，港共政府最新公布了一份政策，和中共的军事策略有关，就是香港的《入境条例》将被修订，允许保安局局长授权入境处处长等人，禁止香港人出入境和禁止外国人进入香港，而且香港保安局还表明，政府会在旅客登机前分析和评估对方对香港安全有没有造成威胁，这一恶法的条例，在4月28日就要在香港立会进行二读。她说，有的香港人担心，这会令香港变成“集中营城市”。
 </p>
 <p>
  感谢这位同学，大家要知道，她才十几岁啊，很多成人，还没有这样的孩子对世事看得透彻，而反送中运动里，想撑起香港未来的中流砥柱，就是这一群年轻人。
 </p>
 <p>
  刚才啊，沉重的事讲得太多了，下面我们公布一项活动，是比较轻松一点的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ～～～新拍互动～～～
  </strong>
 </p>
 <p>
  今天的新拍互动，来公布一个活动，有关“吃”的。我们总说“大宇配饭，精彩不断”！但是，还没真正办过一回有关吃的活动，现在我们就来做一期，刚好母亲节也要到了，是5月9日。现在就公布活动细则，大家即刻就可以报名了。
 </p>
 <p>
  这次活动的名字就叫“大宇配饭杯：母亲节食物大赏”，活动口号是：妈妈您辛苦，食物我来煮！
 </p>
 <p>
  这是一个大家一起来投票评选的比赛。
 </p>
 <p>
  先说活动方式，很简单，就是在5月9日前，或者5月9日当天，您在家里，给妈妈做一道美食，一定要是亲手做的，然后用手机拍摄食物，拍成“不超过1分钟”的短片。注意哦，是短片，不是照片，我们只收“短片”。边拍可以边说几句话介绍你的食物，还有对妈妈的祝福，吐字要清楚，最好是用国语说，这样大家都听得懂。拍好后请发到我们的节目信箱dayuevent@gmail.com，我们会尽可能在节目中展示。我们声明啊，您自己的“隐私”，这个请您要自己把握好；发过来的，我们就会认为是，可以在节目中公开的。
 </p>
 <p>
  但请注意！一定要注意几件事：
 </p>
 <p>
  第一，短片1分钟以内，最长别超过1分30秒，超过的话，我们可能没办法播出；
 </p>
 <p>
  第二，要拍得清楚，不要是拍出来很黑，大家看不清楚，就没办法评判；
 </p>
 <p>
  第三，只拍食物即可，您本人是否出镜，凭自愿；
 </p>
 <p>
  第四，大米饭、方便面、方便火锅、冲泡芝麻糊等等这些没有一点技术含量的，绝对禁止！起码您炒个鸡蛋嘛；
 </p>
 <p>
  第五，不要借机有意无意打广告，比如在短片里放个某某牌的调味料，或者其它品牌的商品，不过要是放一张大宇的画像嘛，嗯，这个还可以考虑一下，哈哈，开玩笑；
 </p>
 <p>
  第六，一定是您自己亲手做的，不要用别的节目，或者是别人制作好的影片，这样也可能给我们带来版权问题，所以，请您注意这一点，不要用别人拍好的影片。
 </p>
 <p>
  好，以上是六个注意事项，那么评奖我们是这么做。
 </p>
 <p>
  奖项一共四个。
 </p>
 <p>
  “最感动美食奖”，就是您在短片里讲的话，再加上做的美食，让大家看了后最感动的；
 </p>
 <p>
  “最意外小吃奖”，就是这个食物，很奇特，比如食材极其特别，或者做法很特别、有违常理的那种食品；
 </p>
 <p>
  “最勾人食欲奖”，就是看了之后最想吃的；
 </p>
 <p>
  “最挑战食物奖”，就是看了之后，不太敢吃的。
 </p>
 <p>
  每个奖项得票最多的短片获胜。那奖品呢，我们之后的节目，再跟大家说。
 </p>
 <p>
  5月9日是母亲节，我们会在美东时间5月10日那期节目中，展示大家发来的短片，同时给短片编上号码，我会在当天节目下方的留言区，置顶一个链接，大家到时候点进去，会出现一个投票表格，上面是奖项和号码，到时候您就选择号码来投票。在线投票的表格，我们也会在脸书、推特、TG、Safechat等社交媒体平台上公布。然后会在美东时间5月16日的节目中，公布票选结果。
 </p>
 <p>
  那现在开始，大家就可以参赛了，可以把短片寄到我们的节目信箱dayuevent@gmail.com，我们会在5月10日公布短片，然后发出大家参与评选的在线表格，5月16日公布获奖结果。
 </p>
 <p>
  大家如果觉得活动有趣，也欢迎您告诉身边的朋友，一起来参与！
 </p>
 <p>
  好，今天节目就到这里。我在Telegram上的观众讨论群是t.me/xwpajq_us，节目信箱是xwpajq@gmail.com，刚才说的dayuevent@gmail.com，是专门的，我们办活动投稿用的，大家要联系我啊、爆料啊，还是xwpajq这个节目信箱。那么会员部分，我们全部转到了网站YouLucky上，链接我已经在留言区置顶。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/28/n12910017.htm