### 【珍言真语】练乙铮：中共本性狂妄令世界反感

---

#### [首页](../../../..?n13039778) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13039778) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13039778) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13039778) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13039778) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13039778)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月22日讯】（大纪元记者林慧真、梁珍香港报导）今年7月1日是中共建党一百年，《港区国安法》生效一年，也是香港主权移交中共24年。民间人权阵线自2003年以来首次不申请七一游行，表示已“完成历史使命”；香港主流传媒《苹果日报》由于资产遭冻结，也据传数日内或被迫正式停刊；“共产党”几个字在香港更是从地下走向了台前。
 </p>
 <p>
  《苹果日报》历来敢于批评中共及港府、支持泛民主派；香港还有“游行之都”的称号。两者若消失，被认为是香港一个时代的结束，很多人都在说，现在是“一国一制”，香港不再是香港。
 </p>
 <p>
  香港著名学者、资深时事评论员
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%83%E4%B9%99%E9%93%AE.html">
   练乙铮
  </ok>
  接受大纪元《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目采访时表示，中共在七一之前打压港人可能还会有大动作。习近平此前在5月31日政治局集体学习时，提出塑造“可信、可敬、可爱”的中共形象，但这几乎不可能。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <p>
 </p>
 <h4>
  习要求扮“可爱” 中共狂妄本性难收
 </h4>
 <p>
  “我估计就很困难的，你想一下，《中英联合声明》它都可以单方面废除了，《基本法》里面说过的那些（权利自由）又不算数的。”“总而言之就全乱套了，一些所谓原则都没有，这个怎么是一个可信的政权？”
 </p>
 <p>
  “它那些战狼外交，在外国搞得全人类都恨了它的。本来菲律宾那个总统不就老想跟中国拉关系的？到现在都受不了了。”
 </p>
 <p>
  而骆惠宁在香港首次共产党论坛上的“叫嚣结束一党专政是毁坏一国两制根基”之类的话，一度被中联办官网删除，中共央视的报导亦没有提及。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%83%E4%B9%99%E9%93%AE.html">
   练乙铮
  </ok>
  分析，应是中共人员来不及收回以前那些战狼外交的本色和口吻，即便习近平想要“三可”，但是这帮人在大陆说话肆无忌惮，习惯了对反抗者恶形恶相，好像全世界都要听其指使一样。
 </p>
 <p>
  其实不仅仅是中共驻港官员这样，“你看最近那个中国驻法国的大使说的那些话，就令人害怕了。别人问他，你们战狼外交究竟想怎样？他说，我们是以战狼为荣的。”
 </p>
 <p>
  “西方人一看就知道了，你这些人的本性就是这样，任你怎样装扮你都改变不了本性，一时之间就露馅了。我想香港那些干部都是这样，习惯了。”
 </p>
 <p>
  他指出，中共“战狼外交”的惯性，导致它不可能做到“可爱”，加上中共本身就言而无信，“你不可信又不可爱，那么人家怎么敬你呀？敬你什么呢？”
 </p>
 <h4>
  西方一些政客和商人出卖良心
 </h4>
 <p>
  他相信，中共是看中了西方一些政客和商界的弱点，才敢这么狂妄强硬，他们“其实一直都很想跟中共拉关系，合作啊，捞点油水，做生意等等”。
 </p>
 <p>
  “1989年天安门事件之后，整个西方反过来了。但是呢，不到三年，所有的西方的商界、投资界的人呢，全部都回去中国了，直接将中国变成世界工厂，这样都行的！”
 </p>
 <p>
  他强调，西方很多政客和财团唯利是图，没有什么政治道德可言，“他们就是想跟中共做生意，赚到钱，发财，是这样而已”。他分析，习近平说的“三可”，其实可能就是在招呼这帮人。
 </p>
 <p>
  “如果在海外遇到一些这样的政客，或者是商界的人说，要跟中国（中共）保持友好关系，什么什么的，不要对抗什么的，那些真的是一定要声讨的。”
 </p>
 <p>
  “其实冷战是谁搞出来的呢？你中共在南中国海搞的那些事情，不遵守海牙法庭的判决，在那些海域里面立了土地，立了礁石，还建了一些军事用途的东西。最初它（中共）说不是用于军事用途，只是用来指导航行，实际上后来它们都是用来做了军事用途。”
 </p>
 <p>
  他指，中共的承诺从来都是完全不可信，但是桑德斯竟然站出来为其站队，“你说这个人有多么的恶劣。所以遇到这种人，我们要在海外进行抵制。”
 </p>
 <h4>
  “党庆”形势不佳 中共拿台港撒野
 </h4>
 <p>
  练乙铮表示，中共要纪念建党100周年，但中国经济增长率从2008年开始就一直跌跌跌，跌到现在都不知道多少了，“尤其是武汉肺炎出现以后，他还说自己有4%，这些都是假的东西，我们都知道在大陆很多公司都停产了。”
 </p>
 <p>
  习近平在经济上没有什么作为，“阻止不了下泻的大趋势”。对人口政策也是一筹莫展，更好笑的是，经济不佳却要推行“三孩政策”，“当时只允许生一个，勉勉强强生两个就要被抓，被抄家，又要堕胎又要强迫人家去干什么的，搞到鸡毛鸭血，血流成河。现在又转向叫人生三个？”
 </p>
 <p>
  中共在国际上也很难堪，因中共病毒（武汉肺炎）和战狼外交屡屡踢到“铁板”，于是对台湾和香港“秀肌肉”。
 </p>
 <p>
  “你‘解放’台湾要不要陆军？要不要大量的海军登陆艇等等？那些全部都没有出来喔，现在只是搞那么几架飞机在这里兜几个圈而已，所以美国人一看就知道了，你说‘解放’台湾那些就是吹牛了。”
 </p>
 <p>
  事实上，中共对台湾根本就无计可施，“台湾社会现在都不怕的，不把你（中共）当一回事。那就搞香港了，香港最容易了，怎么搞都行，是你的政权，那所以它就搞到彻底了。”
 </p>
 <p>
  他表示，中共摧毁了香港的自由体系，甚至它自己那些太子党，在香港的钱的出路将来都有问题，但它不管那么多，先搞了算了。“大陆在香港几十年来的投资，真是很可能输清光。”
 </p>
 <p>
  中共多么想人们为其百年庆生，但民间很多人的回应却是“躺平主义”，即理中共都是傻的，躺下睡觉最好，消极抵制。“喂，100周年了，是共产党的大日子，你不喜气洋洋，你不心情激荡，起码你也做一个样子吧？拜托你。”可惜不是，“摊在这里，扮死猪那样子，那些人。所以它的面子都不知道摆在哪里。”
 </p>
 <h4>
  外资在大陆赚快钱 远期投资难
 </h4>
 <p>
  他认为，外国公司已经发觉，长期扎根在中国是不划算的，外资现在在中国“想赚快钱的多”，要叫他们搞远期投资“估计都蛮困难”。
 </p>
 <p>
  “陆续有一些重要的实质的投资资本，在打退堂鼓。他未必会全部退出来，但是，就会在世界上其它的国家设厂，把那个风险分散。”“每一家公司分散三成的生产能力到中国以外，它（中共）就不太行了。”
 </p>
 <p>
  他举例说，日本政府去年已拨巨款帮助日企生产回流，或将企业搬至其它国家；美国也很想更多的生产能力回到美洲，就算不回美国，去南美洲的国家也行。
 </p>
 <p>
  “共和党有些人已经在搞一些方案，跟一些比较干净利落的南美洲国家谈一个做法，就是他们大举吸引美国的资本，这些美国资本从中国撤出来就去南美。”
 </p>
 <p>
  这样做目的是“分散风险”。他预计，这个趋势会继续增强，中共在香港的所做作为都令自己失分，等于催外国公司考虑赶快跑。
 </p>
 <h4>
  逼签一中条款 台港官方交流恐脱钩
 </h4>
 <p>
  港府5月18日突然宣布暂停在台办事处运作，而台湾驻港办事处8名台籍人员签证即将到期，港府要求其必须签署“一中承诺书”，直接导致7名官员返台。台湾陆委会批评中共与港府无理打压，设置障碍损害台港关系。台湾驻港办事处人员被认为将全部撤走，练乙铮估计，台港的官方交流会脱钩。
 </p>
 <p>
  “在这三四年内，香港的民主运动与台湾的民主运动变得很密切，我想它们现在做的其实就是切断香港与台湾的民主运动之间的联系。所以不仅仅是那个外交的层面，或者是两岸之间的政府层面那里切割，我估计民间的交流、交通都会切割。”
 </p>
 <p>
  他相信，如果中共下一步再做得绝一些，甚至香港与台湾之间的飞机、船都可能切割，让港人不能逃亡去台湾，台湾的影响力也不能透过这些渠道进到香港。“台湾与大陆透过香港作为一个中转站，将来就连这个中转站的角色都会取消，可能会切割到这种程度。”
 </p>
 <h4>
  中共推国安教育 对香港人基本没用
 </h4>
 <p>
  对于中共要在香港强推广国安教育，练乙铮觉得，它这一套“基本上是没有用的”，因为大多数人就是吃现成的，“你教他什么都没有所谓，最终动到他的利益的时候他就会反抗”。
 </p>
 <p>
  他强调，2019年以前很多香港人都是懵懵懂懂的，对政治不懂也没有兴趣，但是当林郑月娥要修改《逃犯条例》，可以把香港人送到中国大陆，动了全体港人的利益和人身自由的时候，他们就出来死拼。
 </p>
 <p>
  所以对大多数香港人来说，中共下洗脑功夫，“我们也不要太过担心”。因为香港人已经有了警觉，知道了中共丑恶、邪恶的本性，“你怎样洗脑都没有用的，就是越描越黑。就是一个很肮脏的人想去化妆你怎样搞都是不行的，没有用的。”
 </p>
 <p>
  他回忆，东欧共产政权倒台后不久，有一次他去德国旅行，在前东德的一个大学访问了一个教授，教授说，“几十年来东德的共产党就是做洗脑的功夫，当初可能有一些效果，共产主义还没有暴露它丑恶的一面，它还有一些吹牛的余地，但是越来越没有人相信它。”
 </p>
 <p>
  因为两个德国本来是一样的，不分东西，“一分了东西之后呢，东边那里自由又没有了，民主也没有了，经济也没有了，又给你控制着，就是不像人的生活，还有什么人支持你呢？”
 </p>
 <p>
  前东德那些人的直言，正应了当今中国：你苏联洗脑，叫我们读这些什么马列主义教材，我就读吧，但我不相信你的。“后来1989年‘苏东波（又称苏东剧变）’事件发生了以后，它们就全盘崩溃。”
 </p>
 <p>
  “中国共产党可能会捱得久一点。”他预计，主要是在经济上，西方有很多贪心的商界人士都给它输血，互相在利用，“所以它还可以捱多一阵子，我们都要在这个问题上有充分的心理准备，跟它作长期的斗争”。
 </p>
 <p>
  <em>
   完整访问请观看《
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
    珍言真语
   </ok>
   》节目。
  </em>
 </p>
 <p>
  责任编辑：杨亦慧#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/22/n13039778.htm