### 内蒙古前女市长贪腐奢靡 打15万一支美容针

---

#### [首页](../../../..?n13038610) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13038610) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13038610) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13038610) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13038610) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13038610)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月22日讯】近日，内蒙古自治区满洲里前市长许爱莲的贪腐细节曝光，她曾多次要求他人为她购买冬虫夏草含片，打15万一支的美容针等。
 </p>
 <p>
  中共《检察日报》6月22日报导，曾是满洲里市委副书记、市长的许爱莲，因犯受贿罪、利用影响力受贿罪，被判处有期徒刑11年，并处罚金70万元，已追缴到并随案移送的217.31万余元及冻结在案的12万元、美元0.03万元依法予以没收，随案移送的部分房产予以没收。
 </p>
 <p>
  2020年6月5日，许爱莲被刑事拘留，她因涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪，于周年6月12日被逮捕，同年6月28日被双开。
 </p>
 <p>
  许爱莲被指，对抗审查；隐瞒不报个人有关事项，违规为亲属安排、调动工作；甘于被“围猎”，收受礼金、消费卡，违规拥有非上市公司股份；为黑社会性质组织充当“保护伞”；违规向企业出借财政资金；利用职权谋取私利，违背原则损公肥私，在工程项目承揽、开发、企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。
 </p>
 <p>
  2020年8月，许爱莲被起诉。据办案检察官介绍，许爱莲的案卷材料多达81册。
 </p>
 <p>
  据报导，今年5月12日，许爱莲已经被关进内蒙古自治区女子第一监狱一个月。
 </p>
 <p>
  许爱莲，1971年7月出生于通辽市科尔沁区，蒙古族。1992年10月，许爱莲被分配到通辽市永清街道办事处，任妇联主任和团委书记。由于她能说会道，职位也是步步攀升。1995年起，许爱莲先后升任科尔沁区委组织部干教科副科长、科长，科尔沁区团委书记，科尔沁区红星镇党委副书记、镇长。
 </p>
 <p>
  2003年，32岁的许爱莲被任命为科尔沁区委常委、宣传部长。随着职位越来越高，许爱莲对于人们的送礼照单全收。
 </p>
 <p>
  2007年，许爱莲被提拔为科尔沁区常务副区长。她听闻某公司由有限公司向股份有限公司转化，将给公司员工转让部分原始股，于是利用裙带关系，借他人名义以低于市场价58.4万元购入40万原始股，后通过卖掉股份及股份分红共收益220万元。许爱莲将这些收益借又他人之手放高利贷，从中渔利不少。
 </p>
 <p>
  许爱莲不仅自己或与他人合伙受贿，还通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取利益。2006年下半年，她多方运作渔利135万元。2008年，许爱莲协调关系为肖某某的公司入驻通辽市某工业园区提供便利，在随后的4年里，她先后收受肖某某送的财物155万元。
 </p>
 <p>
  2010年，许爱莲调任通辽市体育局担任局长、党组书记，后又担任通辽市经信委主任、党组书记。2013年起，她先后担任科左后旗旗委副书记、旗长、旗委书记，2015年10月，升任满洲里市委副书记，2016年初，任满洲里市市长。其间，许爱莲以权谋私、官商勾结、输送利益。
 </p>
 <p>
  随着贪污财钱多了，许爱莲在生活上也越来越奢靡，曾多次要求他人为其购买冬虫夏草含片，收受企业主赠送的价值17.4万元的冬虫夏草含片6盒。
 </p>
 <p>
  爱美的陈爱莲，还接受企业主为她支付干细胞抗衰的治疗费用。干细胞注射的费用为一只15万元。
 </p>
 <p>
  一位长期通过许爱莲承揽绿化工程及结算工程款的某企业主，在向她行贿共计200余万元的同时，还投其所好，专门安排了间充质干细胞注射的行程。
 </p>
 <p>
  中共十八大以来，内蒙古官场清洗一直持续至今。原内蒙古政法委书记邢云，是内蒙古腐败窝案的一个重要源头。邢云倒台后，在内蒙官场引发强烈震荡，与他有关的一大批官员纷纷落马。包括两任公安厅长赵黎平、马明，政协副主席韩志然，党委常委、统战部长王素毅，党委常委、常务副主席潘逸阳，副主席白向群，党委常委、呼和浩特市委书记云光中等。
 </p>
 <p>
  内蒙古近期正在进行“倒查20年”煤炭资源领域腐败问题专项整治。自中纪委2020年2月28日起对相关官员倒查20年后，内蒙古官场震荡不止，截至2020年12月4日，内蒙古官场已有41名厅级官员落马；仅12月4日一天，内蒙古5名厅官被审查，10月27日一日，内蒙古4名正厅级官员也落马。今年的元宵节（2月26日）当天，内蒙古5名官员被调查。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/22/n13038610.htm