### 网民曝滴滴一独董系美退伍军人 外界解析

---

#### [首页](../../../..?n13070412) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13070412) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13070412) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13070412) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13070412) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13070412)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月06日讯】（大纪元记者方晓报导）大陆网约车龙头滴滴被官方以“违规收集用户资讯”为由勒令下架app，引起诸多揣测。有大陆网民爆料，滴滴独董派瑞卡（Adrian Perica）是美军退役军官，粉红及陆媒炒作滴滴出行拥有中国最核心的数据，这个数据关系国家安全。但外界的分析驳斥了这种炒作说法。
 </p>
 <p>
  滴滴出行APP遭下架引发舆论沸腾。滴滴出行7月5日回应指，在美国上市前，并不知悉中国监管部门对公司进行网络安全审查。
 </p>
 <p>
  有网民根据披露的滴滴出行董事会与高管截图发帖称，其中一名叫“Adrian Perica”的是滴滴的独立董事。而公开资料显示，自2016年6月30日起担任滴滴出行独立董事的“Adrian Perica”曾毕业于美国知名军事学校西点军校，而且曾经是一名美国陆军军官。
 </p>
 <p>
  这篇贴文还质疑，滴滴拥有最核心的地理、道路数据，如果再加上高画质卫星图片并加工，“整个中国的地理数据场景就完全出来了。毫无疑问，滴滴拥有中国最最核心的数据，这个数据绝对关系国家安全”。
 </p>
 <p>
  大陆网络炒作滴滴数据可能被交到美国政府或美军手里，对中国的国家安全造成打击，使中共的信息化主权丧失。
 </p>
 <p>
  事实上，被大陆网民质疑的派瑞卡（Adrian Perica）是美国苹果公司高层主管，曾执掌合并暨收购部门，目前则担任企业发展副总裁。
 </p>
 <p>
  时政评论员秦鹏表示，滴滴被下架来得很突然，因此现在传言也很多。派瑞卡（Adrian Perica）是军人毕业是很正常的，他还是苹果公司的一个副总裁。总不能说苹果公司也因此被军方监督吧？
 </p>
 <p>
  滴滴副总裁李敏说过，他们一直把数据存储在中国，并没有存到美国。这是在大陆中共体制内混和作为一家大型公司的自我保护必然做的，所以，中共放任一些粉红和媒体炒作滴滴的这些数据安全问题，一方面暴露出它们没有法治观念，另一方面也是想通过民意给滴滴等高科技公司施加压力，同时给自己的滥权制造民意合法性。
 </p>
 <p>
  秦鹏说，有网民一本正经地炒作说，肯定是派瑞卡和美国方面做成了交易，所以滴滴才如何如何，这很可笑。美国并没有规定必须把数据存储到美国。而且美国是法治社会，公司并不像中国的公司那样害怕政府，因为还有法院可以申诉，苹果当年敢顶住FBI要求提供犯罪嫌疑人的手机解锁，以及TikTok通过法院拒绝了川普的封杀令，就是很典型的例子。
 </p>
 <p>
  责任编辑：李沐恩#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/6/n13070412.htm