### 【拍案惊奇】习替江背锅卖国？外交部遭纵火

---

#### [首页](../../../..?n13054689) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13054689) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13054689) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13054689) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13054689) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13054689)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月29日讯】大家好，欢迎收看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%9F%E6%88%98.html">
   统战
  </ok>
  部“七一”喊“完全统一”！习迫切要侵占台湾，陈用林示警，并指出毁香港真因；中纪委、共军接连发文，警告
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  政敌“服从中央”；北京党庆前调查精神病；加拿大46℃高温，超迪拜。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  【“热盖现象”袭美洲西北部 加拿大比迪拜还热！】
 </h4>
 <p>
  昨天我在节目首播的时候，跟观众聊天，有的朋友目光很犀利，一下就发现我没有穿西装外套，说天气热得大宇都没穿外套。有的朋友观察真得很细致，是啊，天气热嘛，少穿一点。现在到了比较热的时候，快7月份了，我这边还好一点，在美国西部，还有加拿大西部，现在正遭受罕见热浪袭击，遇到的是一个非常罕见的高温时期，被称作“热盖现象”。
 </p>
 <p>
  西海岸大城市不断突破高温纪录。6月26日下午5点多，美国西海岸的西雅图市，达到了摄氏40度，是当地从1940年有记录以来的最高温；再往南一点的俄勒冈州波特兰市，6月26日的最高温达到摄氏42度，也是破了当地历史纪录，而就在第二天，6月27日，波特兰市自己又打破了前一天的纪录，达到44摄氏度。
 </p>
 <p>
  与西雅图相距不远的加拿大卑诗省，在6月27日这一天，当地分布在各处的59个温度站都打破了同期历史纪录，温度多数在30℃到40℃之间，有的超过40℃。比如在温哥华东北方向，有个叫李顿（Lytton）的小城，当地在27日记录到摄氏46.1℃，这是打破了加拿大历来的全国纪录，上一次加拿大热到这种程度，还是1937年，当时是45摄氏度，现在是46.1℃。
 </p>
 <p>
  那感觉就像是到了中东的迪拜，现在差不多就是这样的气温，40℃左右，但很多地区实际上已经比迪拜还热！相比泰国等东南亚国家，目前的同期气温水平，更是远远超过了那些地方。所以现在想去热带度假的朋友，欢迎去温哥华啊、西雅图啊、波特兰，这些城市，就可以了，比热带还热带。
 </p>
 <p>
  我在美西、加西的朋友，这两天就跟我联系，说当地气温太高，有人跟我说，在当地住了很多年，从来没遇到过气温这么高的时候。的确是，像温哥华，那是非常舒服的“空调天气”，一年四季都很舒服，几乎不会遇到这样热的时候。
 </p>
 <p>
  而且本周，这种高温天气在美西和加西地区还会持续，特别是6月28日周一，应该记录到的气温会更高。主要就是我们刚才提到的温哥华、西雅图和波特兰这一带。
 </p>
 <h4>
  【大陆南北17条河流洪灾 福建到黑龙江都是水】
 </h4>
 <p>
  那么美洲西北部，现在是热得不行，中国现在很多地方，则是又遭遇了大洪水，今年各地极端天气好像挺多的，今年年初台湾还遇到了旱灾。那么对于中国大陆的洪水问题，去年夏天，各大媒体就在追踪报导，去年的灾情主要发生在长江流域。
 </p>
 <p>
  感觉时间过得很快，现在又到了2021年的6、7月份之交，大陆洪水再次泛滥。这一次洪水灾情呈现的是“多点”爆发的态势，从南到北很多地区都出现水患，而且刚好赶在了7月1日中共所谓党庆的前夕。
 </p>
 <p>
  南方的福建省北部，6月28日到7月1日经历强降雨，当地气象部门连续发布“暴雨预警”。在福建知名的武夷山景区，当地已经成了“武夷海”，汽车泡在混入泥浆的洪水浊浪中翻滚，无奈地随波而下。
 </p>
 <p>
  在长江流域的江西省，该省的上饶地区，6月28日发生严重内涝，造成房屋倒塌，大水从街道向城市里灌，造成很大损失。
 </p>
 <p>
  上饶有人拍摄了录像，介绍自己的家已经是四次被淹，每年都被洪水光临，一楼将近半米多的高度被水淹没，下水道被堵死，打了什么“市长热线”、“区长热线”求助，但是根本没什么回应。每一年，家中都重复着同样的看海模式。
 </p>
 <p>
  还有湖南益阳市，洪水同样来势汹汹，同时发生了山体滑坡。
 </p>
 <p>
  长江流域以西的重庆，至少10个区县受到强降雨影响，当地启动了洪水防御应急响应，但已经有街道或房屋被山洪冲毁。
 </p>
 <p>
  比较令人感到小小意外的是，今年东北地区的洪水，出现得也特别早。黑龙江省的黑河站水位，达到了历史峰值98.55米，在有的地点，水面距离坝顶不到1米，很容易可能就会被洪水漫过，当地已经有很多农田被淹。
 </p>
 <p>
  此外，还有安徽、江苏、浙江等地发生洪水，全国至少17条河流，出现超过警戒水位的洪水。
 </p>
 <h4>
  【中共党庆 没有快乐只有紧张 北京污水井盖都被封】
 </h4>
 <p>
  现在中共正在筹办党庆，当局非常担心出现意外事故，像大陆发生的这种天灾人祸，中共媒体都会淡化报导，在所有共产党的新闻媒体里面，不管外面发生天大的坏事，在他们的报导中，现在的重点一定是对党庆的各种所谓“喜洋洋”的准备。但事实真的是那么喜庆吗？其实恰恰相反，实际上，当局的那种紧张、那种对上对下的防备警惕、那种怕出事的焦虑忧郁，已经远远超过了通常庆祝活动应有的欢喜氛围。可以说，中共办的不是什么“庆”，而是一场上上下下的“维稳大战”，这才是实质。对吧？哪有庆的感觉啊，全国到处看去，都是一派紧张兮兮的氛围。
 </p>
 <p>
  特别是北京城，军车进驻、截查访民，而且有的地方截访的人比上访的人还多，还有禁止在天空上施放任何东西包括无人机、买刀要实名制、限制快递进城、军警持枪在地铁里巡视，这些我们都跟大家说过。另外，北京天安门地区的污水井盖，都被打封做了安检，简直就是在北京布下天罗地网，地毯式维稳。我想中共那些头头脑脑，最好七一出现在公众场合的时候，自备氧气罐，穿着防爆衣，这样才更安全，也更符合“中国特色社会主义的庆祝方式”。
 </p>
 <h4>
  【东城区挨家盘问 精神病也查访 鸟巢活动突提前】
 </h4>
 <p>
  北京的东城区还传出消息，当地公安从上周开始，就在东城区挨家挨户查房，问住了多少人，还有住的是什么人，是地毯式的挨家挨户走访。
 </p>
 <p>
  甚至，在北京市的精神病患者也接到警察打去的电话，盘问患病情况，好像是怕精神病去闹事。而且这件事已经得到了北京当地医生的证实。
 </p>
 <p>
  然后上周五，6月25日，中共进行党庆的烟火彩排，大量军警包围北京的很多重点区域，列为禁区，不许让老百姓进入。鸟巢附近的外围街道，就是这等景象，警卫直接在公路上站成一排。真的也不嫌热！
 </p>
 <p>
  6月28日，原定29日在鸟巢体育馆举行的文艺活动，也提前一天在28日举行，附近的公共交通进行了紧急调整，给民众出行带去不便。目前，外界还不清楚，中共把鸟巢的党庆文艺演出提前一天的具体原因。
 </p>
 <p>
  总之，中共就是“怕心”极重，就是怕党庆前出事，可党庆前出的事还真不少，而且接二连三。
 </p>
 <h4>
  【中共外交部遭纵火！纽约办中共百年罪恶展】
 </h4>
 <p>
  比如6月28日，鸟巢那边还没等演出呢，中共外交部门外先上演了一场“烟火秀”，火烧战狼。事情是这样的，中共的外交部位于北京朝阳区，现在它的门前设置着一个迎接党庆的花坛，一名男子在面对花坛的右侧先放了一把火，而后又在左侧放了一把火，外交部大门的安保人员赶紧拎着灭火器，出来灭火，现场腾起了阵阵白烟。
 </p>
 <p>
  该男子同时还嚷嚷着口号，但是在录的影片中，实在听不清他喊的是什么，听起来像是在抗议什么，但能听出来，这名男子是北京口音。
 </p>
 <p>
  后来的录像显示，这名男子被外交部的安保人员架走。截至我今天成稿，还没有见到中共官媒对此事有任何报导。如果这件事发生在美国的首都华盛顿，谁在美国国务院门口这么放火，或是在任何政府机构外面这样放火，那立即会成为各大媒体的头条新闻，一定的。
 </p>
 <p>
  而且媒体会追着采访知情人，问到底是怎么回事。可在中共这边，根本见不到报导，有的记者打电话去问外交部，是否知道此事，接线的人只说是“不清楚”。
 </p>
 <p>
  中共向来是铁腕维稳，有的人求吿无门，就会采取一些泄愤式的方法，表达抗议。这种在中共各级党政机关前放火的，是一种；那比较严重的就是报复社会了，直接拿刀去随机杀人；也有的人本来精神没问题，但是因为自己的冤案在中共那里得不到公正处理，真的憋出了精神问题。
 </p>
 <p>
  由此我们也可以想到，为什么北京在党庆前维稳要给“精神病”打电话，他们中很可能有人在罹患精神疾病以前，是真正的访民，或者是不同的异议人士。这不是笑话哦，这种事在中共国可是一直发生着，就说中共能把人迫害到这种地步。
 </p>
 <p>
  不过换个角度说，个别一些中共粉红呢，虽然精神上似乎没问题，但是做出的事情呢，会总让人觉得，怪怪的，有违社会常理。
 </p>
 <p>
  6月22日，中共《人民日报》违法翻墙，在自己注册的推特账号上转发了一段录影，是纽约华人聚居区法拉盛，有当地的华裔移民，在那里跳广场舞，而且配的歌曲是老掉牙的“红歌”，共产党歌曲，那是在美国的社区啊，这行为让人大跌眼镜。不少海外网民就说，这样做有损海外华人移民形象，而且既然那么爱中共党，干嘛不回国生活，在美国为共产党搞什么庆祝呢。
 </p>
 <p>
  拍摄这段录影的人，是美国华裔公民蔡桂华，他对《人民日报》转载自己的内容很生气，认为是歪曲原意和剽窃，他拍摄的目的是，反对这些中共粉红在海外替中共做宣传。
 </p>
 <p>
  这件事还有一点，就是中共的大外宣人物，或者是媒体，为什么可以有自己的海外推特账号呢？以后再有中共警察问大陆朋友，说你翻墙违法，您就可以反问啊，那凭什么《人民日报》这种党媒就可以翻墙呢，他们就不违法吗，对不对。
 </p>
 <p>
  但是同样在法拉盛，另外一件事，中共媒体就不太敢报导了。就是纽约华人的“基督徒公义联盟”，从6月27日到7月2日，中共僵尸百年之际，在法拉盛举办“清算中共百年反人类罪”图片展，把中共一百年来的罪恶，悉数展览给人看。
 </p>
 <p>
  这才是真相，这才是海外华人应有的道德精神和勇气。但《人民日报》怎么这个不敢报了呢，它不是写着“人民”两个字吗，所以啊，它这份报纸名字应该改一改才准确，叫《中共日报》，这更贴切！真的是这样，对吧。
 </p>
 <p>
  我在上周五的直播中跟大家分享说，中共发展到现在，什么本事都没了，就剩下暴力了，对内暴力维稳，对外，战狼们采用的是各种言语暴力，是吧。其实还有一点，就是我刚才跟大家分享的，它发展到现在，也没什么心情了，有的就剩下“紧张”，干什么都紧张，搞一个庆祝活动，就像准备一场你死我活的战争一样。
 </p>
 <h4>
  【中纪委和共军接连发文 举王明张国焘 威胁服从中央】
 </h4>
 <p>
  中纪委最近还接连发文，暗示和血腥警告体制内人士，不要“叛党”，比如之前刊文提到对当初投诚国民党的顾顺章进行“灭门”的惨案。那么在6月24日，中纪委再发文警告，要对中共最高领导人“服从”，并且点名了历史上跟毛泽东搞权斗的两个人。
 </p>
 <p>
  这篇文章介绍了1938年10月，中共六届六中全会上，毛泽东在政治报告中提出的“四个服从”，其中就包括“全党服从中央”。作为反例，当初跟毛争夺过权力的王明和张国焘被点名批评。
 </p>
 <p>
  说王明当初拒不执行中央决定，在武汉另搞一套，跟中央闹独立性，并且提到王明曾骂毛泽东“假抗日、真反苏”，还暗地里要苏联国际干预毛泽东。最后在上世纪50年代，王明藉治病为由，去了苏联，并自那以后滞留苏联不回，并在此后出书揭露毛泽东。文革期间，他的亲人、祖坟，都被中共的人迫害和破坏。
 </p>
 <p>
  文章又点名张国焘，说张国焘跟毛泽东搞内讧，毛泽东当年往陕北去，而他选择西进，张国焘当时的军队力量是大于毛的，但是最后被国民党大军击败。可是张国焘后来很快在武汉宣布退党，脱离中共加入国民党，而后定居加拿大，晚年生活得不错，孩子也都在北美生活。
 </p>
 <p>
  这两个人呢，王明是反毛，张国焘是既反毛，最后连中共也反了。中纪委此时发表这样的文章，很可能是认为，党内现在还有王明，还有张国焘，挑战习的权威，因此发出警告。
 </p>
 <p>
  此外，中共的《解放军报》再次以张国焘为反例，发表了一篇作者署名为“解辛平”的文章，说什么“枪杆子永远听党指挥”。文中说张国焘是“野心家”，仗着自己枪多人多就跟毛泽东争地位，最后跑掉，。说什么军队要听中共邪党指挥，党就乱不了，部队就跑不了，阴谋家就反不了。
 </p>
 <h4>
  【一张照片显出
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  地位 国际上还想拉住俄罗斯】
 </h4>
 <p>
  现在习近平对自己的权力诉求，我们从一张照片上就能看得很清楚，就是最近习近平在中共党史展览馆参观时留下的一幅照片，显示当时他和另外六名中共政治局常委在场，但是大家有没有发现什么不一样？很明显是吧，习自己背着手插着腰，站在一边，这个台词很明显啦，就是“我是老大”。然后呢，另外六名常委统一站在一边，规规矩矩地听习训话。
 </p>
 <p>
  这张照片十分传神，其实这就是习近平现在诉求的党内地位，没有比这张照片更说明问题的了。就是在中共最高级别的政治局七常委里面，他也要是最说了算的那一个，而且跟别人要有明显的地位区分。中南海已经快装不下他习大大了。
 </p>
 <p>
  习近平对内权力膨胀，但是在国外，大家知道，他已经超过18个月没有出国访问。这不一定是他不想，而是没什么国家愿意接待他，因为现在中共的名声在国际上越来越臭。但是中共是很怕国际孤立的，特别是，如果俄爹也离他越来越远，那么他会更觉得“老无所依”。
 </p>
 <h4>
  【习普联合声明 两大重点 习替江背锅“卖国”】
 </h4>
 <p>
  最近普京跟美国的拜登刚开完会，这习近平马上跟进，去约普京对话。他们在6月28日举行了视讯会议，双方随后发了个联合声明，一共两个重点。
 </p>
 <p>
  第一，习近平跟普京续签了所谓《中俄睦邻友好合作条约》，将有效期又延长了五年。
 </p>
 <p>
  第二，双方声明，中俄彻底解决了历史遗留的边界问题，互不存在领土要求。期待打造中俄永久和平和世代友好。
 </p>
 <p>
  这真是量中华之物力，结与国之欢心。习近平其实是又干了一件天大的蠢事，连江泽民的臭锅，也拿来背。
 </p>
 <p>
  大家知道，《中俄睦邻友好合作条约》是怎么回事，这是江泽民在2001年7月跟俄罗斯普京签署的，但是刚签不到两年，就发生了SARS，俄罗斯当时立刻把华人住的公寓楼给封闭了，大批华人被遣返回中国，这只是无数个例子中的一个小例子。
 </p>
 <p>
  《中俄睦邻友好合作条约》实际上就是中共不断给俄罗斯，用俗话说，装孙子，然后换取俄罗斯一点点形式上的支持，关键时刻还是会被俄罗斯抛弃，是这么样一个情况。
 </p>
 <p>
  而且更重要的是，这项条约的签署，跟刚才我们所说的第二个重点关系很大，就是习近平和普京双双说，双方不存在领土问题。这个就是此地无银三百两，领土如果真没问题就不用提啊，没有这个病干嘛提这个病啊，对吧？肯定是有病才会提病，对吧！
 </p>
 <p>
  这个《中俄睦邻友好合作条约》，其实是当年江泽民放弃了中俄边境的至少150万平方公里的本属于中国的领土，才签订的，包括唐努乌梁海、库页岛、海参崴等等，都是历史上沙俄跟清政府签订的不平等条约，从清政府那里强占过去的，结果被江泽民给承认了，这么大一件事！
 </p>
 <p>
  中共瞒着不报，但是民间是很多人知道，很多知情人往外送消息，海外更是知道这件事，这是事实。所以江泽民因此被骂是“卖国贼”，是真的“卖国贼”，汉奸、俄狗、癞蛤蟆，反正怎么骂他的都有。
 </p>
 <p>
  现在可倒好，习近平真是觉得自己可以扛两百斤不换肩了，是锅就背，现在把江泽民卖国的事，也给揽过来了，扛在自己身上。真的是没有比这再愚蠢的了！
 </p>
 <p>
  那普京当然是欣然接受啊，跟中共做交易，俄爹总是获益的一方。现在普京还陪习近平笑脸，就是因为有利益输送，同时他想在美中交战之中渔翁得利，就是因为这个。而在中共治下，中国几乎没从俄罗斯那得到什么便宜，全都是送礼，就是为了争取国际上有一个对它支持的“爹”，不然中共在国际上会非常孤独。
 </p>
 <p>
  而现在中共百年，其实中共的败相已经很多了。但是习近平看样子已经被周围的人捧得有点飘飘欲仙，忘记了自己还在这个人世中，忘记了国际形势的真相，还在打着更多主意。
 </p>
 <h4>
  【中共迫切吞并台湾 一国两制已弃用 会考虑美国反应】
 </h4>
 <p>
  比如《澳洲金融评论报》在6月28日报导，此前在2005年外逃澳洲的中共外交官陈用林比较肯定地说，随着中共对全球影响力的诉求，以及中共百年的到来，习近平下一步必然是着手吞并台湾。而此举的更主要原因，陈用林在28日接受台湾中央社采访的时候说，中共迫切要吞并台湾，主要原因是，习近平要为自己无限期连任取得正当性。
 </p>
 <p>
  陈用林解释说，毛是因为有战功才稳固权力，邓为了稳固权力还发动了对越战争，现在习按着同样的套路在思考。而陈用林指出，中共在香港的一国两制，实际是为了占领台湾做一个样板，但是现在习近平不想玩一国两制了，所以就把香港给迅速内地化，中共全面掌控。
 </p>
 <p>
  但是陈用林说，中共在对台湾动武之前，还是会考虑美国的态度和反应的。他同时在受访时揭露，中共对澳洲渗透也很严重，澳大利亚的中共眼线，至少有1000多人。
 </p>
 <h4>
  【中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%9F%E6%88%98.html">
   统战
  </ok>
  部28日发声：主要任务是“完全统一”】
 </h4>
 <p>
  中共中央统战部副部长许又声，刚好在6月28日又提什么，统战工作坚持服务“党和国家工作大局”，当前主要任务，除了包括香港、澳门的所谓稳定，还包括就是“实现祖国完全统一”。大家听好了啊，“完全统一”，这里面显然是包括台湾的。那么中共除了直接用军队，利用统战部门配合在台湾搞颠覆，也将是它侵台的重要手段之一。
 </p>
 <p>
  像我们之前说的，就算不入侵台湾，那么中共会努力在台湾培植一个亲共的政府，最后也将使台湾滑落深渊。所以台湾的朋友，千万不要看哪些政治人士说的话好不好听，共产党说话是最甜的，要看那些人是否有中共背景，这才是关键！
 </p>
 <p>
  好，我在Telegram上的观众讨论群是t.me/xwpajq_us，节目信箱是xwpajq@gmail.com，还有我的会员网站，网址是dayuus.com。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  加入会员观看独家：
  <ok href="https://ept.ms/2Re72pA">
   https://ept.ms/2Re72pA
  </ok>
  <br/>
  大宇会员网站：
  <ok href="http://dayuus.com">
   dayuus.com
  </ok>
  <br/>
  支持大宇：
  <ok href="https://donorbox.org/dayutime">
   https://donorbox.org/dayutime
  </ok>
  <br/>
  欢迎订阅 +打开小铃铛：
  <ok href="http://bit.ly/PAJQsub">
   http://bit.ly/PAJQsub
  </ok>
 </p>
 <p>
  新唐人《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/29/n13054689.htm