### 【远见快评】反外国制裁法 北京挥“七伤拳”？

---

#### [首页](../../../..?n13016464) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13016464) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13016464) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13016464) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13016464) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13016464)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月12日讯】朋友们好，今天是6月11日（星期五），欢迎来到《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》，我是唐靖远。
 </p>
 <p>
  可能朋友们还有印象，我在上次的节目中和大家提到了美国参议院刚刚通过的一个巨无霸法案，并简要讨论了这个法案对美中关系的影响及其重大意义。今天我们仍然还是要先和大家来讨论另外一个法案。这个法案非常特殊，它不是美国的法案，而是中共人大刚刚通过，并迅速由
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  当天就签署实施的一个法案。
 </p>
 <p>
  从中共如此急迫的态度，我们就可以看出对这个法案有多么地看重，它就是《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8D%E5%A4%96%E5%9B%BD%E5%88%B6%E8%A3%81%E6%B3%95.html">
   反外国制裁法
  </ok>
  》。
 </p>
 <p>
  今天我们会先来详细讨论一下这个法案，它看上去气势汹汹，但实际上起到的效果恐怕就像武侠小说中的那个七伤拳，还没伤到人，先会伤到自己，而且还是内伤。然后我们再简要地和大家聊聊日本对台湾的一个动作，这是又一个逼迫中共把红线往后移动的动作。
 </p>
 <p>
  请朋友们点击文字介绍中的链接，到Youmaker观看今天节目完整影片，YouTube这个平台，我们会晚些时候再发布。
 </p>
 <div class="video_fit_container epoch_player">
  <div class="player-container" data-id="player-479cc9e0-3734-49ab-a056-609ff9432937" id="player-container-479cc9e0-3734-49ab-a056-609ff9432937">
  </div>
 </div>
 <h4>
  【人大力推《反制法》
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  挥舞七伤拳？】
 </h4>
 <p>
  这个法案内容不多，总共也就16个条款，全文加起来还不到1,300字。相比起美国刚通过的《2021美国创新和竞争法案》长达一千四百多页的巨无霸容量，只能算是小儿科。
 </p>
 <p>
  但这个法案的重要性，它在未来可能产生的影响力，却可以说是巨大的，因为这个法案很可能干成川普（特朗普）总统在任时非常想干而没干成的一件大事，就是：让美国企业、甚至整个西方企业和中共脱钩。
 </p>
 <p>
  换句话说，这个法案很可能成为习近平的加速生涯中一座重要的里程碑。
 </p>
 <p>
  我们先来看看这个法案的主要内容是什么。
 </p>
 <p>
  就在昨天，也就是6月10日，中共十三届全国人大常委会第二十九次会议在在北京闭幕，会议审议通过了《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8D%E5%A4%96%E5%9B%BD%E5%88%B6%E8%A3%81%E6%B3%95.html">
   反外国制裁法
  </ok>
  》法案（为方便起见，我们后面就简称《反制法》）。然后呢，国家主席习近平当天就迅速签署“主席令”，即日实施。
 </p>
 <p>
  《反制法》的全文，在10日晚间就公布了。顾名思义，既然叫做《反外国制裁法》，当然就是一部对中共遭受的制裁如何进行报复的法律了。
 </p>
 <p>
  首先，报复的对象是谁呢？根据其条款的规定，中共国务院“有关部门”可以处罚任何“直接或间接”参与制定、实施对中共制裁的组织与个人，包括他们的直系亲属。
 </p>
 <p>
  而按照第十一条的说法，“我国境内的组织和个人应当执行国务院有关部门采取的反制措施。”这等于是要求在中国的相关外企也必须配合中共；第十二条“任何组织和个人均不得执行或者协助执行外国国家对我国公民、组织采取的歧视性限制措施。”这就等于是说，哪怕是在海外的中企同样必须听从中共的指令。
 </p>
 <p>
  所以，我们可以看到这个打击面是非常广泛的，尤其在中国开展金融服务的相关外资企业，基本上都会处于风暴眼中，因为美国的制裁重点，大部分都是在金融领域。
 </p>
 <p>
  其次，中共报复的具体措施包括哪些呢？包括签证限制、驱逐出境、冻结资产、禁止与中国境内所有实体或个人展开交易等。
 </p>
 <p>
  这些措施无论是单独执行，还是合并执行，都只释放了一个信息，就是：只要你配合了对中共的制裁，你就不要想在大陆做生意了，你之前赚的钱都是白赚，无论动产还是不动产，都会被中共冻结没收。
 </p>
 <p>
  也就是说，中共的《反制法》，不但有防守条款，阻止制裁实施，还有进攻条款，要反过来报复、打击对方。
 </p>
 <p>
  大家看到了吧，中共这么干，会造成什么影响呢？当然只会造成一种结果，就是让所有涉及制裁的企业，无论外企还是中企，都面临绝对的二选一，要么遵守美国制裁令，但同时被中共抢劫、驱逐或坐牢；要么就被迫服从中共，去违反制裁令，甚至去配合中共报复制裁方。
 </p>
 <p>
  问题是，无论什么样的企业，如果配合了中共，拒绝执行外国政府的制裁令，肯定会受到追加制裁，所以这些企业必然只能两害相较取其轻，哪边损失小，就往哪边靠。
 </p>
 <p>
  所以，这实际上很可能造成一个局面，就是大批的外企为了避免这种两难处境，唯一的选择就是撤离中国。也就是说，最终形成这个领域的产业链脱钩。
 </p>
 <h4>
  【中美脱钩 习近平完成川普未竟事业】
 </h4>
 <p>
  我们举个例子，比如美国对华为实施芯片制裁禁令，结果中芯国际就不能给华为供货了。现在按照《反制法》，中芯国际不能配合制裁，所以中共很可能强制中芯国际继续供货华为，如此一来必然让中芯国际也被美国追加制裁，结果就是和中芯国际有合作关系的外企都只能停止合作。
 </p>
 <p>
  而台积电的影响就更大。按照制裁令，台积电不能给华为供货了，但可以继续给小米等其它大陆手机商供货。现在按照《反制法》，台积电将成为中共报复目标，台积电在大陆的生意将可能被冻结，所有大陆商家不能和台积电做生意，所以结果就是连小米等商家都可能得不到台积电的芯片。
 </p>
 <p>
  再比如，按照制裁令，汇丰银行不能给所有参与制定香港国安法的人大常委会委员，以及林郑月娥等官员提供金融服务。现在中共威胁说，你如果执行制裁令，你在大陆的资产就可能被没收，高管可能被起诉送进大牢，同时所有的中企都不敢和你做生意。
 </p>
 <p>
  但另一方面，如果汇丰银行拒绝执行制裁令，其可能面临被美国追加制裁，甚至可能被踢出美元金融系统，这个打击是更致命的。所以站在汇丰的角度，只能三十六计走为上，惹不起总躲得起。
 </p>
 <p>
  而且，金融制裁不仅涉及到外资银行，中资银行也都包括在内。所以，一旦中共真的要发狠报复，结果只会有一个，就是迫使外资银行撤离大陆，而中资银行脱离美元体系。
 </p>
 <h4>
  外企彻底脱钩 踩加速油门力度最大
 </h4>
 <p>
  这是什么状况？这当然就是脱钩了，而且是比此前任何贸易战、科技战都来得更彻底的脱钩。外企的脱钩，对企业本身会损失中国市场，但对中共当然是更沉重的打击。
 </p>
 <p>
  所以，习近平的招法，实际上是在打武侠小说里的“七伤拳”，而且还是山寨版的七伤拳。正版七伤拳号称先伤己，再伤人，最终是伤人大于伤己，习近平却是伤己远大于伤人。
 </p>
 <p>
  他的本意，是想利用这种两败俱伤、甚至可以说是鱼死网破的打法，来胁迫外国企业倒过来给政府施加压力，使外国政府不敢轻易对中共施加制裁。
 </p>
 <p>
  换句话说，习近平实际上又是在进行一次豪赌，赌外国政府舍不得放弃中国市场而不敢制裁，而豪赌的本钱，就是“中国市场”最后这点吸引力。
 </p>
 <p>
  中共这么发狠要以牙还牙，真的会震慑到美国或欧盟不敢制裁吗？我觉得大概率会无效。为什么呢？
 </p>
 <p>
  我们都知道川普总统在任的时候，一大施政目标就是想让重要的产业链脱离中国，为此可以说是想尽了各种办法。
 </p>
 <p>
  拜登上台以后，虽然在内政方面推翻了川普大部分政策，但在外交层面，却大体上是川规拜随，尤其产业链摆脱对中国的依赖这方面，是进一步加速的。我们看到日韩首脑访问白宫，最重要的会谈议题之一都包括了战略物资产业链的重组。
 </p>
 <p>
  所以，这样一来就出现了一个非常诡异的局面，就是美国费尽唇舌说得口沫横飞都没做成的事情，中共帮着做了，一记战狼铁拳砸下来，立竿见影。
 </p>
 <p>
  朋友们看到了吧，习总加速师这个封号绝对不是白叫的，最起码，这是我看到习近平掌舵以来，踩下加速油门力度最大的一次。
 </p>
 <h4>
  【中共饮鸩止渴2大原因】
 </h4>
 <p>
  中共为什么要发起这种近乎自杀式的攻击呢？我觉得有两大原因：
 </p>
 <h3>
  第一：现在处境确实非常艰难
 </h3>
 <p>
  大国崛起战狼横行吹嘘了这么多年，轿子都抬到半空了，已经没法降下来脚踏实地。
 </p>
 <p>
  前几天“六四”期间，部分党媒居然公开重发《实践是检验真理的唯一标准》旧文，摆明了用这文章来警告习近平的，也就是党内分裂公开化了。
 </p>
 <p>
  为什么这么说？因为我们都知道，《实践》这篇文章极具政治象征，它代表的就是两个重大意义：1. 结束党内个人崇拜，改为集体领导；2. 否定了毛泽东的极左路线，开始了对文革的反思，为中共挽回一定程度的执政合法性。
 </p>
 <p>
  所以，现在党媒居然在“六四”期间，同时也是习近平要借百年党庆大树个人崇拜的高度敏感期，把这篇文章拿出来，摆明了就等于公开警告，搞个人崇拜、开文革倒车，这做法在历史上就已经证明了是错误的。
 </p>
 <p>
  这里的“实践”两个字，指代了当前习北京国际上四面楚歌的困境，以及国内经济严峻的现实，当然也包括了国际社会的连续制裁给中共造成的重大损失。意思就是实践的结果证明了你这一套经不起检验，是错的，是此路不通，党内有人不吃你这一套。
 </p>
 <p>
  所以，在这样的背景下，习近平必须有所作为，拿出一点应对之策来证明当前依然是东风压倒西风，证明他这一套依然有效，所以《反制法》等于是习近平紧急止损的一块挡箭牌。
 </p>
 <h3>
  第二大原因：预防未来更多的制裁
 </h3>
 <p>
  我们最近好几期节目都谈到了，病毒溯源现在已经成为国际社会高度重视的焦点，不但美国社会整体舆论环境已经翻转，无论左右都在讨论实验室来源的可能性，官方更是明确提出调查和追责的问题。
 </p>
 <p>
  就连拜登刚刚访问欧洲，欧盟也马上对重新调查病毒来源表示支持，而且，一份提前泄露的会议公报草案显示，七国集团峰会领导人也将呼吁世卫组织对病毒来源进行一次新的、透明的调查。
 </p>
 <p>
  这些都显示，病毒溯源正在成为国际社会联合围剿中共的第二条联盟纽带。两天前布林肯在接受媒体访问的时候，就已经被明确问到，如果中共拒绝配合调查，美国会不会对其进行更大范围和力度的制裁，布林肯虽然没有直接给与肯定答复，但显然没有任何否认的意思，这点弦外之音谁都听得懂。
 </p>
 <p>
  所以，习近平要面对的，还不仅仅是华为、新疆或香港这几档制裁。一旦90天调查期满，如果结论倾向实验室来源，恐怕中共马上就要面临远不止美国一个国家出手的新一波制裁大潮。
 </p>
 <p>
  从这个角度看，习近平几乎是马不停蹄即刻签署《反制法》，立即生效执行，更多体现出一种内心的恐慌，正因为恐慌，所以才要刻意恐吓对方，先摆个造型抓把刀亮一亮，至于能不能真的唬住对方，那是另外一回事。
 </p>
 <h4>
  【美英签新文件 视中共如纳粹】
 </h4>
 <p>
  中共现在是什么处境？可能很多朋友还没有真正意识到。就在昨天，拜登与英国首相约翰逊签署了一份文件，名字叫做《新大西洋宪章》，承诺重新设定美英关系，联手应对威权主义的全球性挑战，“决心捍卫民主和开放社会的原则、价值观和机构”。
 </p>
 <p>
  我们都知道，《大西洋宪章》由美国总统罗斯福和英国首相丘吉尔于1941年8月13日，在大西洋北部纽芬兰阿金夏海湾的“威尔士亲王”号战列舰上联合签署。该宪章宣布了民族自治、领土完整、经济国际主义等八个原则，后来成为重建战后世界和平与国际秩序的一块重要基石。
 </p>
 <p>
  所以，我们且不谈这个《新大西洋宪章》的具体内容，光看看名字就知道，这份文件等于把现在的中共，视同1941年的纳粹，这与美军C-17环球霸王运输机选择D-DAY（诺曼底登陆日）降落台湾，是完全一致的政治含义。
 </p>
 <p>
  而且，这个《新大西洋宪章》的名字，也等于明确告诉中共，未来的世界秩序，仍然将由美英及其盟国奉行的自由民主原则来领导，不可能轮到中共这种极权暴力体制来坐庄。
 </p>
 <h4>
  【日首相再踩红线 中共被迫示弱了】
 </h4>
 <p>
  我们可以看到，美国围剿中共的联盟战略明显上了一个新台阶。这里还有一条相关的新闻值得说说。
 </p>
 <p>
  近日，日本外务大臣茂木敏充、日本首相菅义伟以及最大在野党党魁枝野幸男都罕见挑战中共红线，公开称台湾为“国家”。中共外交部昨天被迫表示强烈不满，要求“明确澄清”一中原则，但实际上是再次服软，把红线后移了。
 </p>
 <p>
  为什么说中共是被迫表示不满，而且示弱了？
 </p>
 <p>
  事情是这样的：先是日本外相茂木敏充在6月3日的国会答询中，谈到向台湾赠送疫苗的问题时使用了“台湾国内”、“国内”的说法，在短短十几秒发言中，两度称台湾为“国”。
 </p>
 <p>
  结果中共意外地保持沉默，听而不闻，没有任何反应。在足足静默了6天后，在6月9日这一天，日本最大在野党党魁枝野幸男在国会的党首讨论会上，公开将台湾和新西兰、澳大利亚并称为三个国家。然后日本首相兼自民党党魁菅义伟回答说：“新西兰、澳大利亚、台湾等成功的三个国家，因为在私有领域权益的限制上比较多，日本在那部分不容易做得到。”
 </p>
 <p>
  首相都这么公开踩红线了，中共当然再也无法视而不见，只能出来表态抗议。但这个抗议很弱，不但汪文斌的措辞语气弱，中共官方甚至都没有任何诸如召回大使之类的外交动作，更不要说发动抵制日货之类的经典操作了。
 </p>
 <h4>
  “不吃这一套”销声匿迹了？
 </h4>
 <p>
  这要放在“不吃这一套”满天飞那个时期，是不可想像的。
 </p>
 <p>
  为什么温度一下降得这么快呢？我们看到美英欧日这一波专踩红线的攻势打下来，中共完全没了过去的脾气，频频重新划线，甚至要开始自我调整装羊装可爱了。
 </p>
 <p>
  这只能说明一个问题，就是习近平开始真正意识到问题严重了，他开始意识到，自己想要做这个号令天下莫敢不从的武林盟主，恐怕目前难度有点大了。
 </p>
 <p>
  也许王沪宁、张维为这几个“国师”还在用百年党庆在即、谋求连任在即、小不忍则乱大谋等说辞来忽悠习近平，但在我看来，习近平并没有意识到，他实际上是张无忌的心、岳不群的命。他以为这个《反制法》是天下无敌的辟邪剑法，实际上只不过得到了一本山寨注水的七伤拳谱，注定了伤人皮肉的同时，自己恐怕要先经脉断绝。
 </p>
 <p>
  不管信不信，我们不妨放长远一点看。
 </p>
 <p>
  好的，今天就聊到这里，谢谢各位的观看，我们下次再见。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/11/n13016464.htm