### 【拍案惊奇】普京笑答中共武统 让北京失望了？

---

#### [首页](../../../..?n13031093) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13031093) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13031093) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13031093) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13031093) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13031093)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p style="text-align: left;">
  【大纪元2021年06月18日讯】大家好，欢迎收看《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：孙力军党羽出逃？！乃国安部高官，手握武毒所机密，中南海心惊，全网封杀信息；习近平要给刘鹤重任！权很大；《苹果》被抓人抄家，中共威胁“划清界线”；
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%99%AE%E4%BA%AC.html">
   普京
  </ok>
  让北京“失恋”了，对美国很用心。
 </p>
 <h4>
  【《苹果》因言获罪 高层被抓总部被抄 冻资千万】
 </h4>
 <p>
  香港《苹果日报》的事很多朋友都已经知道了，自从去年8月，香港警察依据《国安法》第一次冲击《苹果日报》大楼之后，今年6月17日，港警再次以《国安法》名义，闯入这间知名香港传媒机构。这次，港共警方的理由是《国安法》第20条，所谓“串谋勾结外国或境外势力危害国家安全”，说《苹果日报》在反送中以来，刊登了超过30篇文章，呼吁外国制裁中共及香港政府。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <p>
  在去《苹果日报》大楼之前，17日清晨，港警先分别到“苹果”相关的5名高层管理者的住处搜查，并逮捕了他们，这几个人都是支撑“苹果”日常运作的重要人士。包括“苹果”总编罗伟光，他是在早上7点前，被警察从所住的“康怡花园”抓走；还有“苹果”副社长陈沛敏，他的家遭港共警方强行破门，还搜查了大约2个半小时，连人带很多私人电子设备，都被警察带走。此外，还有“苹果”动新闻平台的总监张志伟，壹传媒行政总裁张剑虹和集团营运总裁周达权。
 </p>
 <p>
  随后，大约在早上7点半，先后有大约500名港警和国安处人员，在不同时间段，押着被抓的5个人，去《苹果日报》大楼“抄家”。一到“苹果”大楼，警察先把大楼外围封锁，接着就是封锁了大楼的各个出入口，并且设置临时岗哨，对进入大楼的任何人都要登记资料，然后没问题的就被要求离开，或去大楼5层的餐厅等待下一步命令，不许到大楼别的区域活动。
 </p>
 <p>
  最开始，大楼内部只有二十多个人，其中有记者，还有清洁工人，他们都被要求立刻停下手头工作，检查身份后，清洁工离开，记者也被要求到5楼餐厅区暂时等待。与此同时，警察开始了在“苹果”大楼内的“抄家”。这一次，港共警察依据《国安法》，首次在法庭那里获取了搜查“新闻材料”的手令，象征新闻自由被进一步践踏。
 </p>
 <p>
  警方因此在大楼内横行跋扈，一连封锁多个楼层，包括香港本地新闻部、编辑部、市场部等多个部门，都被封锁。警方肆意打开查看公司内员工使用的电脑，连同WhatsApp等社群软体，都被警察调阅。而后搜走了多名高层管理者和记者的电脑，大约有38台，还有硬碟及大量的工作文件和材料，光是装这些东西的箱子，就装满好多。
 </p>
 <p>
  从早上到下午大约1点15分，警察在大楼内逗留了足足有5个多小时，才离开。港共警察在本次“抄家”“苹果”期间，称“苹果”大楼是“犯罪现场”，其态度和用词，完全与普世价值的认知背道而驰，连美国媒体在报导中都对此表达费解。
 </p>
 <p>
  此外，苹果日报公司、苹果日报印刷公司和苹果国际这三家企业，也在6月17日，被香港保安局冻结了合计超过1800万港币的资产，相当于232万美元。
 </p>
 <h4>
  【“苹果”印刊50万份抗议！港共威胁跟“划清界线”】
 </h4>
 <p>
  在当天的记者会上，港共毫不掩饰今次打压传媒业者的心态。保安局长李家超说，今天被捕的5个人，是因为他们在网上的报导危害了所谓国家安全，并扬言共产党的所谓国家安全是“头等大事”，对“以新闻为保护伞危害国家安全的行为”，港共当局要严厉打击。李家超还威胁香港的记者跟“苹果”“划清界线”。
 </p>
 <p>
  不过，在港共当局继续制造恐怖之际，香港的“苹果”读者义愤填膺，表达了对新闻自由的捍卫和支持立场，用实际行动继续支持“苹果”出报，《苹果日报》因此决定，在6月18日，将报纸加印到50万份，还在网络上直播了这一次的整个出报过程。一方面表达抗议，另一方面，为历史留下见证，按照“苹果”自己的话讲，也是为了报答大量读者的力撑。去年8月“苹果”大楼被警方冲击后，当时他们也加印了报纸，而且连印了两轮，加起来达到55万份。
 </p>
 <h4>
  【7.1前灭“苹果”？中共有打压顺序 即将对区议员下手】
 </h4>
 <p>
  不过本次“苹果”加印报纸，再加上直播出报过程的决定，令人感到更加沉重。因为人们担心，港共当局是要在本轮打压中，将“苹果”赶尽杀绝。中国问题专家林和立认为，中共北京当局早已在《国安法》进港后，定下了打压顺序，现在正按照先后次序，一一对打压目标采取行动，而港共政府及驻港国安公署，很可能是希望在今年7.1中共僵尸百年的庆祝之前，向中共“献祭”交成绩。
 </p>
 <p>
  所以按照这个思路想的话，7.1之前，不知道港共会否对“苹果”乃至其它香港民主派力量进行再进一步的打击。港共也是想藉本次打压“苹果”，在香港制造“寒蝉效应”，令媒体业者自我审查，香港正向大陆化加速迈进。
 </p>
 <p>
  而日本《产经新闻》在台北的知名记者矢板明夫在事后对媒体说，他认为中共打压香港，有一套计划，分为三个步骤，先是政治制度，然后是传媒，再者就是教育制度，洗脑港人。他说得没错，而且在实践中看，中共是三步在一起走！三个领域同时在受到中共的“改造”。
 </p>
 <p>
  本次“苹果”事件中被捕的5人之一、“苹果”总编罗伟光还在被捕前不久接受传媒采访，仍然鼓励香港新闻工作者，在当前的压力下，无论如何“都要走出一条路来”，哪怕慢点也要走，因为如果只是呆站在那里，就永远都走不到。
 </p>
 <p>
  我想，他的这句话，其实对香港争取民主的任何人来说，都有借镜的意义。在危急关头，选择坚持，就要开辟出一条能够持之以恒的道路。而共产党刚在“苹果”抓人抄家之后，现在又有报导说，下个月，港共又酝酿让民主党占多数的香港各个区议会的议员签效忠书，同时在拟定黑名单，对坚持民主抗争、为当初民主派初选提供办事处的、还有参与了2020年“民主派35+初选”的区议员，直接取消资格，这样的区议员，根据香港《星岛日报》估算，有至少170人。
 </p>
 <p>
  可以预见，进入7月后，共产党对香港的打压又会进入另一个阶段，直到把香港改造成实质上的内地城市，才会罢休。
 </p>
 <h4>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%99%AE%E4%BA%AC.html">
   普京
  </ok>
  不愿被北京捆死 美俄峰会破冰 还想“再会一次”】
 </h4>
 <p>
  中共的暴行，现在直接触动国际形势的巨变，好多国家纷纷对中共转向。不是有人说嘛，美国要感谢习近平，正是因为习近平当局为了保党的这种“折腾”，才使得美国在当今这个所谓“一超多强”的世界格局中，于盟友中进一步加强了号召力，在反共的国际形势下，扮演突出领衔角色，反过来也继续巩固了美国的世界老大地位。如果不是共产党穷折腾，可能还没有这个契机呢。
 </p>
 <p>
  如今，俄罗斯也显示出令中共不安的迹象。前一天的美俄峰会，双方看上去谈得不错，6月17日，莫斯科方面表示，只要美国愿意，俄罗斯当局愿意继续跟美国对话。这种状况显然不是中共希望见到的，中共自然是希望俄爹独爱它不爱别人，相信莫斯科要跟美国再谈一次的热切愿望，已经深深刺伤了中共充满“占有欲”的玻璃心。
 </p>
 <p>
  前一天在美俄双方的对话，是在瑞士日内瓦举行，整个时间持续大约3个小时，比预计的还要久。双方还发表了联合声明，达成了一些共识，这多少突破了外界的预期。本来一些观察人士是觉得，本次美俄双方的对话，是不要期待达成任何进展的。
 </p>
 <p>
  那么美俄的联合声明提到，要建立双边的“战略稳定对话”（Strategic Stability Dialogue），确保战略层面的“可预期性”，减少军事冲突风险以及核战争威胁，还有其它一系列事宜。此外，美方当面向普京指出，不要对美国的16处重点设施进行网络攻击，也提到了对俄罗斯而言比较敏感的人权和乌克兰问题，这些普京跟以往一样，是否认并且反讥美国，也就是说，会谈中没有一直都是笑脸，两边是比较客气。
 </p>
 <p>
  但是敏感问题也都提出了。好在出席会议的拜登和普京都没有互相攻击对方个人，而是公开互相“恭维”，跟此前隔空喊话的那种火药味截然不同。毕竟在外交场合，也是要讲讲见面三分情的，谁都不想在公开场合搞得很不愉快。
 </p>
 <p>
  同时，在峰会后，双方还同意，恢复向对方首都派遣大使，只是具体恢复的时间还有待确定。
 </p>
 <p>
  整场会议下来，可以用“不温不火”形容，至少比今年3月份，当场开骂对轰的阿拉斯加美中高层会议要强得多。根据美国智库“外交关系协会”的评价，本次美俄峰会的目的，其实也不是达成什么共识，而是管控风险，防止双边关系进一步恶化。从这一点上讲，这次美俄峰会是达成了这样的目的。这对在一旁观看的北京来说，应该是醋意很浓，估计北京市的醋，最近要涨价了。
 </p>
 <p>
  而跟刚刚在英国和比利时布鲁塞尔结束的G7、美欧和北约峰会不同的是，美国跟俄罗斯的峰会，没有触及对中共在香港、新疆、台海等问题上的表态，这也显示出俄罗斯目前在国际上所处的微妙位置。但这不是说就对中共有利了。
 </p>
 <p>
  “美国之音”的报导，提出了一个观点我觉得很有道理，大意就是说俄罗斯不想“吊死”在北京这一棵树上，而是在世界大国间周旋，在国际各种关系间找一个平衡。所以中共想独自“拥有”俄罗斯的，从最开始到现在，都是“单相思”一样的怪梦，白白把口水流了一枕头。
 </p>
 <p>
  而且现在不是美国主动找俄罗斯，而是俄罗斯也主动想找美国，因为跟这样一个世界大国闹掰，实在不是一着好棋。反过来讲，当俄罗斯摆平了跟美国和西方的关系，手里有更多的牌可以打的时候，对中共也是不利的。
 </p>
 <h4>
  【普京笑答武统问题 《纽时》指习打台湾还有个“顾虑”】
 </h4>
 <p>
  现在呢，普京在针对中共的一些问题上，因为考虑到这种“平衡战术”，所以都没有像西方国家那样明确表态。比如有美国NBC记者在美俄峰会期间专访普京，直接问到说：如果中共武力入侵台湾，俄罗斯会作何反应？
 </p>
 <p>
  普京听到后，马上展示了他那种老牌政客的诡秘笑容，然后对记者说，政治上没有“如果”，没有这种假设，这对政治议题是不适合的。他说自己没办法对此发表评论，而且说这不是一个现实问题，因为还没发生，普京说中共自己并没有说武力解决台湾问题。
 </p>
 <p>
  实际上，中共当然是表达过这样的意图，发出过威胁，也表现出了这样的军事准备。普京只是不想触碰这一话题，说明自己的态度。
 </p>
 <p>
  不少网友看到后，有的说普京否认了武统，有的人说普京希望中共入侵，也有的提出了其它观点。
 </p>
 <p>
  反正就我来看啊，普京只是在逃避回答这样的问题，并不能证实中共有或没有武统台湾的意向。而中共一旦对台湾动武，这对俄罗斯可能是不利的，因为这会打破远东地区的一个平衡的状态，假若武统成功，那会让中共扩大在远东地区的影响力，就算中共要入侵朝鲜，俄罗斯可能都不会高兴，也是这个原因。
 </p>
 <p>
  俄罗斯只是需要中共的利益输送，并不是把中共当“盟友”一样来看待。但普京目前自然不会在媒体前公开表露观点，因为他还想继续利用北京，所以在回答武统相关问题时，他选择了什么都不说。
 </p>
 <p>
  但对于武统问题本身呢，《纽约时报》最近也发表了一篇文章议论，说美国情报圈判断，习近平对武统台湾是有顾虑的，顾虑的原因之一，就是担心这种武力入侵，会摧毁台积电的芯片生产线，反而伤害了自己想发展尖端技术的大梦。
 </p>
 <p>
  6月17日，美国彭博社还报导，习近平准备把刘鹤，这个一直被外界称为习手底下“经济沙皇”的人，安排去做中共的“半导体产业项目”负责人，这个项目非常重要，是习近平现在很重视的。所以按照这个报导的说法，刘鹤是等于又获得了一个重要职位，可以令他管辖的范围，横跨科技、金融和贸易，也是帮助习近平在科技尖端领域实现跟美国竞争的一个关键岗位。
 </p>
 <p>
  如果接下去真做出这样的安排，那么将说明，习近平对刘鹤仍然是比较信任。反过来讲，也可以看出，习近平对芯片业的重视。
 </p>
 <h4>
  【中共渐处“守势” 侵台别有损招 加拿大加强与台关系】
 </h4>
 <p>
  但是，这可能并不是说，台积电等芯片企业，就会成为台湾的“护国神山”，因为中共如果真选择武力入侵，它一定会提前就利用渗透、收买等各种手段，对芯片领域做一些提前的布局，避免伤害。而且就算武统做不成，中共也可能采取别的方式一步步去控制台湾，比如就钻台湾社会有时在政治上意见分裂的漏洞，扶植很会说话、满嘴抹蜜的亲共政权上台，另辟蹊径占领台湾，这都是可能的。而台湾在国际抗共的第一线、最前线的位置，真的是不容易。
 </p>
 <p>
  好在现在西方国家都渐渐认识到台湾重要的战略意义，正纷纷表达支持。加拿大的一位联邦众议员迈克尔·库珀（Michael Cooper），6月17日还向加拿大国会提出了一项《加台关系架构法》，主要目的是给加拿大强化对台湾的关系，提供一个法律基础。
 </p>
 <p>
  因为1970年以来，加拿大跟台湾没有任何正式关系，导致互动较困难。这份法案目前已经在加拿大国会获得一读通过，当中有很多非常具有突破性的条款，例如，其中讲到，允许台湾驻加拿大的代表办事处，称为“台湾代表处”，也支持台湾参与国际组织，包括世卫和国际民航等等。
 </p>
 <p>
  大家今后慢慢会发现，中共会越来越处于一个“防守”的状态，因为现在世界各国正在积极联手，虽说目前还只是起步，但是中共已经显现出它的被动了，就像我们刚才提到的美俄之间在管控交往风险，这件事就会令中共被动。而且它自身，也有很多定时炸弹。
 </p>
 <h4>
  【中共最高级别出逃官员 网传人名和官职 中共辟谣】
 </h4>
 <p>
  最近一个多礼拜，人们都在议论一件事，就是美国媒体曝光，有一名中共史上级别最高的出逃者，成功逃到美国，并且已经跟美国国防情报局，合作了至少3个月，重点项目之一就是中共的“生物战”项目。大家都在问，这个人是谁？昨天有一个消息，给出了一个很有可能的人选，叫“董经纬”，此人1963年出生，是河北石家庄人，任职中共国安部的副部长。相关爆料指出，董经纬正在跟美国合作，爆料中共生物战计划，并且会指出，中共病毒跟人为泄漏有关。而目前，有关董经纬的资料，已经在大陆的百度上全面下架。因此不少网友怀疑，真的可能就是这个人。
 </p>
 <p>
  这个爆料消息最先好像是人权活动人士“韩连潮”在推特上发出的，其中还提到，董经纬是因为自己牵连到了孙力军案，所以逃亡海外，他带去了武汉病毒研究所一些罪行的确凿证据，而3月份的美中阿拉斯加峰会上，中方就曾向美国提出，把董经纬交还，但是被美国拒绝。
 </p>
 <p>
  不过今天（18日）最新消息，官方辟谣，但仍然诡异。
 </p>
 <p>
  上世纪80年代，中共有一个逃美的高官叫俞强声，算是职位比较高的，有说法指他当时任职中共国安部的北美情报司司长。从职位上看，董经纬是国安部副部长，确实应该比俞强声职位更高。之前有一位出走中共体制的前共军海军将领姚诚，做出一个预言，说这个出逃的高级别官员，到底会是谁，到今年8月26日之后，就会见分晓。至于说为什么是8月26日，这一天有什么特别，姚诚并没有解释。
 </p>
 <p>
  好，我在Telegram上的观众讨论群是 t.me/xwpajq_us，节目信箱是 xwpajq@gmail.com，还有我的会员网站，网址是dayuus.com。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那今天节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  加入会员观看独家：
  <ok href="https://ept.ms/2Re72pA">
   https://ept.ms/2Re72pA
  </ok>
  <br/>
  大宇会员网站：
  <ok href="http://dayuus.com">
   dayuus.com
  </ok>
  <br/>
  支持大宇：
  <ok href="https://donorbox.org/dayutime">
   https://donorbox.org/dayutime
  </ok>
  <br/>
  欢迎订阅 +打开小铃铛：
  <ok href="http://bit.ly/PAJQsub">
   http://bit.ly/PAJQsub
  </ok>
 </p>
 <p>
  《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/18/n13031093.htm