### 【财商天下】英语下架 文革2.0

---

#### [首页](../../../..?n13194436) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13194436) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13194436) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13194436) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13194436) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13194436)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月28日讯】前几天，上海书城和新华书店的英语书籍下架，引发家长的恐慌，也引发海外华人的关注。而在“双减”的大背景下，最近一段时期，中共还在不断推进一系列的所谓教育改革，包括推行《革命传统进
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%B0%8F%E5%AD%A6%E8%AF%BE%E7%A8%8B.html">
   中小学课程
  </ok>
  教材指南》、《大中小学劳动教育指导纲要》等。其中，上海作为落实教改的重点城市，先后推出多项教育新规，包括小学期末考试不考英语、不能使用境外教材等等。
 </p>
 <p>
  那么，我们今天就来具体分析一下，中共的这些教育改革措施，到底要达到什么目的，对未来的中国经济又会产生怎样的影响？
 </p>
 <p>
 </p>
 <h4>
  英语书籍下架 上海家长恐慌
 </h4>
 <p>
  海外媒体都报道说，本周一，也就是8月23日，上海新华书店和上海书城的英语教材突然消失，以前出售的昂立、启文、牛津英语等教材已经下架，书架上空空荡荡，一本书都没有。家长们都很恐慌，因为担心自己的孩子读不到英文书了。
 </p>
 <p>
  后来，官方解释说，上海书城五角场店部分区域书架清空是“提升改造计划”，否认下架教材辅导书籍。但是有家长表示，自从上海出台了规范教材的新规定后，现在已经很难买到英语辅助教材，以前买书的网络渠道现在也不顺利，即使是买书，还要有截图认证是朋友介绍的，像中共地下接头一样才能买到。这位家长还说，因为买不到正版英语教材，据说近期，还有商人因为出售翻版教材而被抓。
 </p>
 <p>
  那么，关于规范教材，上海市近期出台了什么规定呢？
 </p>
 <p>
  8月13日，上海市教委发布通知，凡经上海市中小学教材审查委员会审查，获准在中小学使用的教材，都会在封底刊印审委会“准予试（验）用，准用号”字样，任何学校和个人，不得购买未经国家或是上海市审核通过的书本资料，包括教学用书和教学辅导材料。
 </p>
 <p>
  通知还规定，任何义务教育学校、普通高中不得选用境外教材，即使是经过批准的中外合作办学机构，或者普通高中境外课程项目，其思想政治、语文、历史、地理课程，也不得选用境外教材。
 </p>
 <p>
  而上海市教委在8月初印发的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%B0%8F%E5%AD%A6%E8%AF%BE%E7%A8%8B.html">
   中小学课程
  </ok>
  计划中，已经规定小学“三、四、五年级期末考试只考语文、数学两门，其它学科只进行考查”，英语不再是小学期末考试科目。
 </p>
 <h4>
  上海重视英语教育 到底对不对？
 </h4>
 <p>
  小学生不用考英语了，看起来是减轻了学生负担，那么上海的家长们会高兴吗？
 </p>
 <p>
  我们看到，在这个政策出台之后，虽然在中国的互联网上有赞同的声音，但是，远远没有反对的声浪更大。很多家长认为，改革开放让中国加速与国际接轨，而英语则是中国走向国际化的桥梁和重要工具。取消英语学科的期末考试，让学生放松自我要求，不仅可能影响他们的前程，也会限制他们的国际视野和国际交往的能力。因此上海教委的决定不符合目前社会的发展，是一种“倒退”行为，最终可能导致闭关锁国。
 </p>
 <p>
  尤其是，上海作为一个国际化大都市，非常重视英语学习，上海的英语教学、英语考试难度，几十年来一直远超全国水平。而上海家庭对英语教育的投资，也一直位居中国城市前列。根据今年3月初公布的一项调查，上海学生中报读英语、数学、语文辅导班的比例分别是68.6%、60.6%和41.8%。其中，英语在各个学习阶段都是最主要的补习学科。
 </p>
 <p>
  而上海家庭对教育的投入，也让全世界看到了成绩。在2009年和2012年，上海两次代表中国参加经合组织（OECD）举办的著名的国际学生评估项目PISA，两次都获得世界第一名。
 </p>
 <p>
  而上海的高素质教育，也为其奠定了重要的经济地位。据媒体报道，上海2019年的经济总量，在亚洲城市中位居第二、在全球城市中位居第六，成为跨国公司进入亚太的主要门户。而根据今年3月27日公布的“第29期全球金融中心指数（GFCI 29）”报告，上海继续保持了全球第三的成绩，而且和排名第二的伦敦差距减少，只相差1分。
 </p>
 <p>
  不过，早在2017年，中共教育部就表示，中国学生每年为英语必修课消耗的金钱，高达接近1638亿元人民币。于是在2017年当年，上海市就开始推行小学期末考试不考英语的政策。
 </p>
 <h4>
  不考英语 真能减轻学生负担？
 </h4>
 <p>
  但是，期末考试不考英语，真是为了减轻学生负担吗？
 </p>
 <p>
  在上海市日前出台的中小学课程计划中提到，全市中小学都要开展学习《习近平新时代中国特色社会主义思想学生读本》，每册集中学习一学期，平均每周一个课时，还要充分利用晨会、午会、班团队活动以及其它集体教育活动时间，进行形式多样的时事教育活动。
 </p>
 <p>
  不仅如此，在8月24日的新闻发布会上，中共官员表示，根据教育部印发的《革命传统进中小学课程教材指南》，在中小学课程教材上，要把增进对所谓“中国共产党和中国特色社会主义的认同，以及筑牢学生听党话跟党走的思想根基摆在突出位置”。
 </p>
 <p>
  这个“教材指南”还明确表明，要细化不同学科灌输中共的所谓“革命传统教育的重点内容和形式”。
 </p>
 <p>
  总之，中共的洗脑教育就是要着重从娃娃抓起。
 </p>
 <p>
  与此同时，中共还发布了《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》以及《大中小学劳动教育指导纲要》，强调当前实施劳动教育的重点，是组织学生参加劳动实践，“出力流汗，磨炼意志”，培养中共那套党文化的“劳动价值观和劳动品质”。
 </p>
 <p>
  那么，如果把所有这些政策综合起来，我们就能看到一条清晰的脉络，也就是中共这一系列教育改革的真实目的。首先，它的真实目的并不是为了减轻学生负担，而是要大幅度提高思想政治教育的比重，要用共产党那一套“党文化”给学生灌输、洗脑，达到控制和禁锢思想的目的，可以想像，在中共的强化洗脑之下，中国未来的新生代将只知有中共党，不知有天下。
 </p>
 <p>
  其次，中共的这一系列教育改革，和中共在经济上的战略目标非常吻合，也就是在被迫与美国脱钩的国际大环境下，逐渐转向以内循环为主的经济模式；在国内则是一方面要持续挤压房地产、互联网科技等行业的金融泡沫，同时把资金和人力都引导到制造业等实体经济上来。
 </p>
 <p>
  那么，这个战略目标反映在教育改革上，就要达到至少这样一些目的：首先是弱化英语学习，逐步与世界脱钩；二是灌输“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E6%80%9D%E6%83%B3.html">
   习近平思想
  </ok>
  ”等中共党文化，便于控制民众思想；三是在实施劳动教育的同时，加强职业教育，培养更多制造业所需的人才。
 </p>
 <p>
  但是，也有一点非常矛盾，就是在中共的《革命传统进中小学课程教材指南》中，中共强调要以道德与法治，就是思想政治、语文、历史这三门学科为主，有重点地纳入音乐、美术等艺术学科，其它学科有机渗透。所以有人评论说，难道这意味着数理化不再是重要科目了吗？
 </p>
 <p>
  不过，从我们的观点看，这种解读是不正确的，因为如果数理化不再是重点科目，那不是和中共的制造业强国计划背道而驰了吗？而且，为了实现这个战略目标，中共不仅不能弱化，还必须强化数理化等自然科学的教育。
 </p>
 <p>
  那上面这个《指南》为什么没有提到数理化科目呢？这是因为，这个《指南》是在指导中小学，如何将中共的党文化教育和各个科目具体结合，所以思想政治、语文、历史等科目自然首当其冲，而音乐、美术等艺术类课程自然也容易结合，比如可能教唱红歌、或是让学生画一些中共红色人物等等。
 </p>
 <p>
  但是，数理化等自然科学，要怎么和党文化教育结合呢？似乎没有着力点，或许中共教委还要费一番脑筋。不过，也不是没有参考先例，多少年前，中共的科学家何祚庥就用“三个代表”指导量子力学了，前段时候，河北燕山大学的教授李子丰还用马列主义推翻了爱因斯坦的相对论，另外，“习思想”的“一带一路”也能够指导卡诺循环，“国家安全观”还能够指导质能方程。
 </p>
 <p>
  有了这些创造性的“结合经典”，估计中共在数理化科目和党文化的结合上，也可能会推出后续的教材指南。
 </p>
 <p>
  但是，有一点让人堪忧的是，中共这种战天斗地，摒弃中国传统文化的教育，培养出来的孩子能懂得“仁、义、礼、智、信”的做人之道吗？没有了传统道德观念的中国人，真的能成为全球第一强国吗？
 </p>
 <h4>
  对中国人来说 英语为何重要？
 </h4>
 <p>
  我们再回到开头提到的英文书下架，学习英语到底重不重要这个问题上来看看。早在2013年，就有中共的政协委员表示，学生在学习英语的过程中深受其害，荒废正常的学业，使整个中国的教育质量遭到毁灭性打击，汉语也遭遇了前所未有的危机。
 </p>
 <p>
  对此，《北京晚报》曾经列举了一组数字来说明英语的重要性：全世界有40多个国家的官方语言是英语，每天有超过世界人口三分之一的人在用英语交谈，75%的电视节目以英语播出，80%以上的科技信息用英文表达，几乎100%的软件源代码用英文写成。报道说，虽说这组数据的准确性有待考察，但也可以证明英语是一种世界范围的语言，学会使用英语总是没坏处的，所以英语该学。
 </p>
 <p>
  而网上，一段马云多年前的视频一直在流传，马云在视频中提到了学英文的一个好处。马云说：“像我这样的人，如果不是英文，我所有所受的教育都是学校告诉你什么是对的，爸爸妈妈跟你说什么是对的。有了英文以后，我觉得他们讲的不一定是对的。我们一定要用自己的脑袋去思考这个问题。”
 </p>
 <p>
  大家应该都看明白了，马云说到了一个关键点，而这，也正是中共想要弱化英语学习的真正目的，因为中共担心，年轻一代学了英语、开了眼界之后，都会用自己的头脑去思考问题，那么中共就无法控制他们的思想、他们的行为，这才是中共真正害怕的。
 </p>
 <p>
  目前，我们也看到了，多种迹象显示，中共正在走回闭关锁国、计划经济的老路，但是有一点很矛盾，中共要成为制造业强国，但又害怕学生们学英文，就算成了制造强国，那么产品都不出口了，用中文和老外沟通吗？还是说，以后学习英文，在中国也会成为特权阶层、或是特殊人群的专属权利呢？又或者，必须政治觉悟考查过关，才能批准学英文呢？
 </p>
 <p>
  毋庸置疑，中共确实有能力，让所有的教材具有中共特色，不过，真的无法想像，在中共的高压洗脑和管控下，一个和世界脱钩的中国会变得更加富庶和繁荣？
 </p>
 <p>
  策划：财商经济研究所
  <br/>
  撰文：财商经济研究所
  <br/>
  剪辑：曲歌
  <br/>
  监制：文静
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%A2%E5%95%86%E5%A4%A9%E4%B8%8B.html">
   财商天下
  </ok>
  ：
  <ok href="http://bit.ly/3hvUfr7">
   http://bit.ly/3hvUfr7
  </ok>
 </p>
 <p>
  责任编辑：连书华
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/28/n13194436.htm