### 【财商天下】人财两空 港伤元气

---

#### [首页](../../../..?n13146245) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13146245) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13146245) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13146245) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13146245) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13146245)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月07日讯】在“港版国安法”实施一年来，现在的香港正在面临着又一波的移民潮，目前已经有多个国家都推出了“救生艇”计划，放宽
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E7%A7%BB%E5%B1%85.html">
   港人移居
  </ok>
  。8月5日的时候，美国总统拜登还刚刚签署了一项备忘录，允许在美港人延期居留18个月，为在美港人提供了一个临时避风港。
 </p>
 <p>
  在港人的这一波移民潮中，有小孩的中产家庭成了主力。那我们今天就来聊聊，这波移民潮对香港带来的冲击。
 </p>
 <p>
 </p>
 <h4>
  各国推出“救生艇”计划 数千港人移民海外
 </h4>
 <p>
  我们先来看拜登刚刚签署的这个备忘录，拜登在备忘录中说，美国支持香港居民的人权和基本自由，所以他指示国土安全部对目前的在美港人，实施长达18个月的“暂缓强制遣返”（Deferred Enforced Departure），而且符合条件的港人也可以在美国申请就业。
 </p>
 <p>
  在上个月的时候，拜登政府还刚刚把七名驻港中共官员列入制裁名单，同时，还向美国企业及其员工发出警告，称香港状况正在“恶化”，美国政府准备发布一份营商指导文件。
 </p>
 <p>
  那中共有什么反应呢？有知情人士在几天前透露，为了回应美国和欧洲在人权、贸易和技术等问题上的施压，中共也计划在香港和澳门推出一个新的法律，类似于中共在今年6月快速通过的《反外国制裁法》。
 </p>
 <p>
  在香港实施国安法后，已经有多个国家都推出了“救生艇”计划，放宽了对港人的移居条件。而德国之声的调查发现，目前是英国和加拿大最欢迎港人移民，其次是澳洲，而美国和德国也对香港人打开了庇护的大门。
 </p>
 <p>
  其中，英国针对英国国民海外护照，就是BNO的持有者，在1月31日开始实施“5+1”签证计划。BNO港人可以携带家眷前往英国生活、读书或是工作5年，之后可以申请永久居留权，再住一年后可以入籍英国。据报导，英国政府在第一季度，已经收到超过3万4,000份的BNO“5+1”签证计划的申请，其中有7,200份申请已经在头两个月获批。
 </p>
 <p>
  随着离港人数的增加，进入7月以来，香港国际机场也已经笼罩在了一片离别情绪中，因为英国政府早前宣布，持BNO护照港人申请移民英国，如果在7月19日之前离港，可以在入境时申请过渡许可证（LOTR），而从7月20日开始，就要获批签证才可以入境英国了，所以有数千人希望能在7月19日前离开香港，搭上飞往英国的“尾班机”。
 </p>
 <p>
  今年3月份，香港民意研究所曾发布过一份民调报告，显示有21%的受访者计划永久离开香港，也就是说，每五名香港人中就有一人想移民。如果按香港总人口750万计算，可能移民的人数将超过150万。
 </p>
 <p>
  而
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%A7%BB%E6%B0%91.html">
   香港移民
  </ok>
  潮带来的直接影响，就是人才和资金的流出。
 </p>
 <p>
  数据显示，香港人口在去年降到747.4万人，与前年相比，减少0.6%，主要是因为香港首次出现6,700人的人口自然负增长和接近4万人的净移出，而相关的人口流失也创下了35年的历史新高，比“六四事件”触发的移民潮更为严重。
 </p>
 <p>
  此外，移民申请需要俗称“良民证”的“无犯罪纪录证明书”。据统计，今年头5个月，香港警务处接到了15,707宗“无犯罪纪录证明书”申请，数量已经达到了去年全年总数的54%；而在5月份时，更是达到了3,923宗，是近4年半以来的新高纪录。
 </p>
 <p>
  与此同时，香港强制性公积金计划管理局的数据显示，仅是去年第三季度，就有8,100人以永久离境为由提款，总额为17亿港元；而在“国安法”实施之前的第二季度，共有6,000人提款9.9亿港元。
 </p>
 <h4>
  香港学校备受冲击 未来影响难以估计
 </h4>
 <p>
  大家知道，香港在历史上，比如在1989年和1997年都发生过移民潮，那么这一次移民潮和以前相比有什么不同吗？
 </p>
 <p>
  这个不同之处在于，如果说以前香港人移民是因为对前景感到不确定，那么现在香港人离开，则是因为非常确定，“港版国安法”的实施将对香港自由或是下一代产生负面影响，所以，除了20多岁的年轻人和有积蓄的专业人士，有小孩的中产阶层家庭是这一波移民潮的主力。
 </p>
 <p>
  很多香港人都表示，移民海外主要是不想小朋友继续在香港读书，因为学校里没有了以前那种学术风气，也担心子女没有思想自由、言论的空间，更不能接受子女被国安教育洗脑、接受中共谎言灌输和扭曲的价值观。
 </p>
 <p>
  而事实上，家长们担心的事情也已经在发生，今年2月，香港教育官员曾发布指令，要求幼儿园进行爱国主义教育，然后从小学开始授课教导孩子们遵守去年实施的“港版国安法”。之后，一门必修高中课程——“通识教育”，也被修改成“公民与社会发展”，将在9月开始推行。与此同时，至少三所大学——香港浸会大学、香港理工大学和岭南大学，将从9月开始实施国家安全教育，学生必须参加有关中国和香港发展的课程、讲座和研讨会。
 </p>
 <p>
  也正因为如此，这一波移民潮，对香港的学校教育冲击特别大。
 </p>
 <p>
  我们来看一组数据，一个协助港人项目“UKHK”6月起在网上做问卷调查，截至6月21日，共访问了1,012人，当中97%的受访者正在英国或正计划移居英国，其中63.5%的受访者表示，与子女同行，而同行子女当中接近六成是小学生；移民英国的港人当中，有13.2%的受访者表示，会带父母前往英国，UKHK推算，平均每5个移民英国的家庭中就有一名长者。
 </p>
 <p>
  香港教育局的统计数据显示，2020到2021学年，大约有19,300名学生从当地和国际中小学退学，约占学生总数的3%，几乎是前一年10,400人的一倍。而且随着入学人数下降，一些学校也面临资金挑战。
 </p>
 <p>
  除了学生退学之外，也有很多教师离职。而教协5月初公布的问卷调查结果显示，香港1,178名中学、小学、幼稚园及特殊学校的教师以及校长中，大约有四成受访者（474人）有意离开香港教育界，其中71.1%的受访者表示，“政治压力增加”是离开的主要原因。
 </p>
 <p>
  可以看到，在“国安法”实施后，教师们也面临越来越大的政治压力，不仅要适应新课程的变化，在挑选新闻和讨论题材时也都要很小心，因为担心收到匿名的政治投诉。
 </p>
 <p>
  媒体报导说，有在香港中小学任教的老师反馈说，有时会有穿着便衣的国安，在学校升旗礼上观察老师。一名老师说，她当天碰巧穿了黑色的裙子和衣服，马上被便衣国安叫入房间问话。也有老师说，所在学校的校长比较好，在前一天有提醒老师们，明天穿得鲜艳些，要有国安来观察大家。还有教师说，教师也要被逼接受“国安教育”，如同被洗脑一样，十分难受。
 </p>
 <p>
  7月时，香港中学校长会也提交建议，指在移民潮下，学校面对严重的教师流失问题，建议港府“认真聆听香港人心声，了解港人移民的原因，制定合适政策以挽回港人信心”，并表示大量学生移居海外，或是前往海外升学，对香港未来的影响难以估计。
 </p>
 <h4>
  香港经济恶化 竞争力下降
 </h4>
 <p>
  此外，香港的经济情况也在恶化。法新社报导说，民众对香港政府的失望，不仅来自其对北京的俯首帖耳，还来自于无法解决香港的天价楼市，无法缓解贫富差距。虽然香港人均GDP约为4万8千美元，而且在香港750万人口当中，亿万美元的富翁在5年中上涨了48%，超过5,000人，百万富翁也有28万人。但是，在2019年以来的这两年当中，每个月收入不超过1,170美元的香港家庭数量翻倍，逼近15万个，不少民众节衣缩食。而香港的失业率也在今年年初一度攀升到7.2%，是17年以来的新高点，之后有所回落。而目前等待社会住房的平均时间是5.8年，也比林郑月娥上任时要多出12个月。
 </p>
 <p>
  另外，根据瑞士洛桑国际管理发展学院（IMD）所公布的，今年最新一期《世界竞争力年报》，在全球64个国家或地区中，前四名为瑞士、瑞典、丹麦、荷兰，而香港的竞争力，由去年的全球第五位，跌到了今年的第七位，低于排名第五的新加坡，为亚洲第二。香港与新加坡同为小型开放经济体，2017年的时候，香港的总竞争力还是排全球第一，但从2019年起被新加坡超越。
 </p>
 <p>
  这份报告中，香港在经济表现方面的排名，从2019年开始大跌，今年仅排全球第30，新加坡则居榜首。在政府效率中，香港的“社会框架”排名大幅落后，只排第34位。“社会框架”评分项目包括人口老化程度、政治稳定、社会凝聚力、言论自由、坚尼系数等等。
 </p>
 <p>
  此外，在7月上旬进行的一项调查显示，日资企业对香港经济的信心也开始动摇，在接受调查的600多家在港日企中，56.5%的受访者对“港版国安法”的实施感到“非常忧虑”或是“忧虑”，比4月份的调查上升了5.7个百分点。而其中，考虑减少或撤走香港投资的企业占到25.5%。
 </p>
 <p>
  对于众多移民海外的港人来说，离开亲人和故乡是一个艰难的决定，有人将这种匆匆离港的情况形容为“政治走难”，虽然很多人并不是亲身受到政治迫害，但眼见香港失去法制和自由，也不希望下一代在“国安法”下接受洗脑教育，只能忍痛离港。对于很多无法和儿孙一同离港的老人来说，可能对未来的生活也充满忧虑。
 </p>
 <p>
  当然，关注权力的中共从来都不会去关注民众的疾苦，而从习近平的“七一”讲话来看，北京彻底整顿香港的图谋，不会因为港人移民潮有任何改变，而港府官员也继续唱好香港，特首林郑月娥甚至表示，香港机遇无限，现在是最好时刻。虽然不清楚这个“最好时刻”具体是指什么，不过，在人才流失、学生移民等情况下，移民潮倒确实带给香港两点变化，一是移民会从劳动人口中剔除，所以香港的失业率连续4个月下降到5.5%，快要接近去年年初的水平；二是因为学生移民让考生减少，所以今年可能是香港最容易入读大学的一年。
 </p>
 <p>
  庆幸的是，香港人现在还走得了，而对大陆人来说，出国的路是越来越难了，前两天，中共再以疫情为由停发护照，关上了因私出国的大门。只是，让一些人忧虑的是，今日关上了国门的中国，或许就是明日的香港。
 </p>
 <p>
  策划：宇文铭
  <br/>
  撰文：李松筠、蔚然、宇文铭
  <br/>
  剪辑：曲歌
  <br/>
  制图：R1
  <br/>
  监制：文静
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%A2%E5%95%86%E5%A4%A9%E4%B8%8B.html">
   财商天下
  </ok>
  ：
  <ok href="http://bit.ly/3hvUfr7">
   http://bit.ly/3hvUfr7
  </ok>
 </p>
 <p>
  责任编辑：连书华
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/7/n13146245.htm