### 【远见快评】中共带动粉红暴民化 美国突下重手

---

#### [首页](../../../..?n13128024) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13128024) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13128024) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13128024) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13128024) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13128024)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月31日讯】朋友们好，今天是7月30日（星期五），欢迎来到《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》，我是唐靖远。
 </p>
 <p>
  这两天在网络上看到转贴很广的一位大陆粉红对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%9C%E4%BA%AC%E5%A5%A5%E8%BF%90%E4%BC%9A.html">
   东京奥运会
  </ok>
  的评论，说没看到奥运精神，反倒把自己的抗日精神看出来了。这句话虽然比较奇葩，但也从一个侧面反映了本届奥运会一大突出趋势，就是中日竞争，而这种竞争体现在两方面：一个方面是金牌榜上，中日几乎从一开始就并驾齐驱，截至今天，双方金牌为19:17，日本暂时落后两枚居于第二位。
 </p>
 <p>
  另一方面，就是中国传统优势夺金项目连续败给日本运动员，结果引发大陆大批战狼网民疯狂攻击日本运动员，令国际舆论侧目。远一点的例子，是乒乓球混双金牌，近一点的例子，是男子体操个人全能金牌。尤其后者，不但形成奥运会一大裁判事件，更导致国际体联做出了一个史无前例的行动。
 </p>
 <h4>
  体操男子个人全能决赛 裁判在吹黑哨吗？
 </h4>
 <p>
  体操男子个人全能决赛于28日举行，首次参赛的日本19岁小将桥本大辉击败中国队肖若腾获得金牌。但比赛结果引发大陆网民巨大质疑，比赛结束后，不但桥本大辉的INS账号被大量大陆网民的辱骂洗版，连国际体联的INS账号也都持续遭受海量的辱骂刷屏，以至于在29日关闭了其账号的帖子评论功能。
 </p>
 <p>
  随后，国际体联破天荒第一次针对本次风波的最焦点：桥本大辉男子全能跳马的争议成绩，给出了完整打分解释声明，罗列了桥本从上马到落地全过程中6个点的扣分明细帐。
 </p>
 <p>
  在比赛画面中，桥本落地后跨了一大步并且出界，而肖若腾是落地跨了一大步后踩线。看起来桥本的失误明显更大，但两人的罚分都一样，罚去了0.1分。
 </p>
 <p>
  这是裁判在吹黑哨吗？其实这个问题并不复杂。
 </p>
 <p>
  首先，现在体操比赛的得分由3部分组成，难度分、完成分以及最后的罚分。根据国际体联的规则，落地不稳跨一大步，属于完成分范畴，最高就是扣去0.3，哪怕你这一步跨到了最大值，来了一个劈叉，也只扣0.3。
 </p>
 <p>
  而落地单脚踩出界外，属于罚分范畴，规定是罚去0.1分。哪怕你踩出界外1米远，也只罚分0.1，只有双脚都出界才罚分0.3。
 </p>
 <p>
  所以，从画面看，桥本右脚跨出界外很远，而肖若腾虽然只是左脚踩线，但也算出界，所以二者性质是一样的，都罚分0.1。
 </p>
 <p>
  从国际体联公布的数据看，肖若腾并未遭受裁判的黑哨，二者的打分都公平合理。至于广为流传的出界要罚分0.5的说法，包括个别解说员及体操界人士也都在这么说，其实是错误的，要么是谬传，要么就是故意误导舆论，以减轻自己夺金失利的压力。
 </p>
 <p>
  实际上从得分对比来看，桥本超过肖若腾得分最高的项目是最后一项单杠，多得了0.867分，一下反超了肖若腾最终夺冠，这也是被许多不了解规则的大陆网民严重质疑的地方。
 </p>
 <p>
  为什么桥本在这里成功反超了？原因也很简单，一个是桥本难度分是6.5，而肖若腾难度只有6.0，仅此一点，桥本就超出了0.5。另一个原因是肖若腾自己在这里犯下了一个非常低级的失误：他在动作结束后只顾拍腿握拳庆祝，没有向裁判示意。而按照评分规则，运动员在开始动作前和结束动作后都必须向裁判示意，否则要扣0.3分。
 </p>
 <p>
  这一点，是肖若腾赛后接受新华社记者卢羡婷采访的时候，自己承认、并被发表出来的。
 </p>
 <p>
  所以，差距就是这样拉开的，肖若腾的金牌也就是这么丢的。
 </p>
 <h4>
  中共高层公开黑恶化 带动粉红暴民化
 </h4>
 <p>
  我们过去讨论过，中共整个政权从高层到基层都在公开黑恶化、流氓化，最大的恶果之一就是导致一批粉红五毛出现暴民化特征，其典型症状就是狂热仇外，人格分裂式双标，无理性的极端民族主义以及用吓人的政治帽子打击所有不同意见者。
 </p>
 <p>
  如果有经历过文革时期的朋友，看到这次奥运会的网络暴力，可能会有一种明显的熟悉感，这些粉红言论和当年的红卫兵相比，除了多几个现代网络词汇，无论其思维方式还是表达形式，可以说毫无二致。
 </p>
 <p>
  无论是金灿荣这种国师级别者声称河南水灾背后有美国气象武器的鬼影，还是基层粉红质疑日本球员水谷隼靠戴了“减速眼镜”赢球，你都能看到背后有一些又蠢又坏的人在不断刻意放大一种扭曲的仇恨观念。
 </p>
 <p>
  这种盲目的仇恨我们在2012年西安“U型锁事件”已经见识过它的威力了。再发展下去会是什么样？可能很多人都知道，当年扮演七仙女而家喻户晓的黄梅戏演员严凤英，在文革期间不堪受辱自杀身亡后，曾经被军代表当众开膛破肚搜查所谓的“特务发报机”。
 </p>
 <p>
  我们再回头看看现在这些让人觉得可笑而又恐怖的“气象武器”之类的洗脑，谁能保证说未来不会重演“发报机”这样的荒谬绝伦的惨剧？二者之间，不过是50步与100步的差距罢了。
 </p>
 <p>
  也就是说，中共经过短短的、不到10年的精心灌输，已经再度制造出了一个庞大的当代红卫兵人群。这个人群是一座正在活动的火山，我们现在已经可以听到火山口发出的轰鸣，以及地面明显的晃动。
 </p>
 <p>
  至于这座火山尚未真正喷发的原因，只不过是中共现在暂时还没有一个战无不胜的伟大领袖来发出号召而已。尽管习近平身边的王沪宁等人马在绞尽脑汁想把他塑造成为毛泽东的2.0版本，但目前看起来，升级的实际效果更倾向于齐奥塞斯库的2.0版本，也就是说，这个体制所有的罪恶可能最终都要落在他头上去承担、去划上句号了。
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%AF%81%E7%9B%91%E4%BC%9A.html">
   美国证监会
  </ok>
  突然冻结中企上市申请
 </h4>
 <p>
  好的，我们接下来聊聊今天才出来的一个重磅消息，就是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%AF%81%E7%9B%91%E4%BC%9A.html">
   美国证监会
  </ok>
  突然冻结了中企上市的申请。
 </p>
 <p>
  这个消息是路透社独家发布的，报导引述消息人士的说法称，美国SEC已经停止处理中国公司在美国的首次公开募股（IPO）和其它证券销售的注册，同时，为规范中国公司向投资者披露中共监管打击的风险而准备制定一份新的指南。
 </p>
 <p>
  至于这个过程需要多长时间，目前谁都不知道。
 </p>
 <p>
  所以，大家看到了吧，这个冻结很显然与中共整治滴滴出行，以及接踵而来的对教育培训行业的打击是密切相关的。对滴滴来说，该公司在当局连续不断的打击之下，现在已经开始考虑退市，以平息当局的怒火，并补偿投资者在该公司上市以来所遭受的损失。
 </p>
 <p>
  而教培行业成为新一轮整治对象后，新东方等公司股价也出现大跌。中共当局对在美上市企业发出接连不断的冲击波，让满心希望等着发财的美国投资者叫苦不迭。
 </p>
 <h3>
  要求赴美上市中企 须向投资者披露中共干预业务风险
 </h3>
 <p>
  所以，SEC出台的新指南，最主要的内容就是要求赴美上市的中国公司，必须向投资者披露中共政府干预其业务的风险，并作为其定期报告义务的一部分。
 </p>
 <p>
  按照SEC主席加里‧金斯勒（Gary Gensler）今天的说法，该机构的工作人员将必须确保，寻求在美国上市的中国企业已经获得中共政府的许可，同时根据法律要求，美国监管机构要能够在3年内审查它们的审计记录。
 </p>
 <p>
  大家现在是不是有一种“太快了”的感觉？对中美金融脱钩这个话题，我们过去在多次节目中都有过讨论，很多朋友也都觉得有华尔街这个巨大的润滑剂的存在，中美金融脱钩恐怕不是那么容易的事情，即便川普（特朗普）当政的时期，以他对中共如此强硬，也都撼动不了大局。
 </p>
 <h3>
  习近平自己出手 做成川普想做而做不到的事情
 </h3>
 <p>
  但让所有人跌破眼镜的是，谁都没想到居然是习近平自己出手，做成了川普想做而做不到的事情。结果就是我们看到出现了一幕令人目瞪口呆的旷世奇观：作为正在激烈对抗的中美双方，都在把打击、限制中国企业作为给对方施压的手段，而且一个比一个出招狠，出手重。
 </p>
 <p>
  这种局面，说句实话，我估计美国人只在一个地方见识过，就是在中东。每当一个自杀式袭击者浑身绑满炸药冲向其要摧毁的目标时，美国人会知道，原来敌人是想用这种方式来伤害我们。
 </p>
 <p>
  我过去打过一个比方，说习近平现在就是在练“七伤拳”对吧，要想伤人，先要伤己，而且是练的层级越高，伤己越严重。这虽然有点开玩笑性质，但大体上能够说明当前的中共就是这样一种打法。
 </p>
 <p>
  也就是说，中共现在和美国比狠的方式，展示自己“强大能力”的方式，就是刀子往自己身上招呼：你狠，我更狠，你想杀我，我可以先把自己杀了，哪怕死了也要溅你一身血，也要恶心你一下……大概就是这样的思路。
 </p>
 <h3>
  美国有点发懵？只有一招“风险规避”
 </h3>
 <p>
  说实话，美国在这样的招数面前是有点发懵的，他们不大看得懂中共葫芦里在卖什么药。他们只是看到对方目光凶狠步法散乱，拿着刀疯狂挥舞而且不时往自己身上招呼的时候，本能地提醒一下自己人：这家伙不好惹，好像不太正常，大家最好离它远一点。用官方一点的词汇来表达，就是“风险规避”了。
 </p>
 <p>
  在我看来，这就是美国证监会采取冻结措施的真正原因所在。
 </p>
 <p>
  当然，习近平耍这套“乱披风”刀法，并不是他真的心智失常了，更不是他机缘巧合得到了一本旷世武功秘籍什么的。说白了，他只是被各种危机逼到了墙角，实在没办法了，只好乱劈柴，管他三七二十一，哪怕刀子砍自家身上了，只求能劈开一条路就好。
 </p>
 <h3>
  习近平当前压力山大 四面漏风八方走气？
 </h3>
 <p>
  这只能说明一点：习近平当前压力山大，尤其在内部。有人说整治滴滴是因为一帮太子党在给他制造危机，也有人说整治教培行业是因为生三孩政策形同虚设，人口危机迫使他不得不挖东墙补西墙。不管哪种说法，都显示中共这条所谓的“新时期特色社会主义”道路，已经走到四面漏风八方走气的绝境了，才会有这种按下葫芦冒起瓢的局面出来。
 </p>
 <p>
  好的，最后我们简单说说中共新的驻美大使
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E5%88%9A.html">
   秦刚
  </ok>
  上任这件事。这件事比较不寻常，也和刚刚结束的中美天津会谈有密切关系。
 </p>
 <h4>
  驻美大使
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E5%88%9A.html">
   秦刚
  </ok>
  上任 双方出奇地低调
 </h4>
 <p>
  7月28日，中共新驻美大使秦刚低调抵达华盛顿，他低调到了什么程度呢？低调到无论新华社或中共外交部网站，都没有看到习近平任命秦刚接任驻美大使的主席令，而仅仅是由中共驻美使馆的官方网站自行公布了一下秦刚到任的消息就完事了。
 </p>
 <p>
  而同样引人注目的是，美国这边也出奇地低调，国务院没有像以往接待他的前任崔天凯那样派官员在机场迎接。如此一来，秦刚当然也就没有了像崔天凯那样在到任第二天受邀向美方递交国书的机会。
 </p>
 <p>
  秦刚上任，首先来了一个“开放的大门已经打开，就不会关上”的表态，于是几乎所有的舆论都集中在讨论他究竟是战狼还是熊猫这个问题上。
 </p>
 <p>
  其实秦刚究竟是狼还是猫，我觉得并不重要，因为他的这个属性的定位并不是他自己说了算，而是根据习近平的需求而定的。过去中共需要韬光养晦，所以外交官都一个比一个表现得温顺有亲和力。现在中共需要大有作为了，所以外交官们也就一个比一个更战狼。
 </p>
 <p>
  秦刚上任的关键，不在于他新官上任说的几句场面话，而在于他这个上任举动的本身。
 </p>
 <h3>
  秦刚上任时间微妙 释放放软服低信号？
 </h3>
 <p>
  什么意思呢？秦刚上任的时间很微妙，刚好就是在中美天津会谈结束的第二天。我们都知道，秦刚出任驻美大使的风声已经传了很久了，中共一直拖着没有予以证实，其实就是在等着这次的中美高层会谈。
 </p>
 <p>
  这次中美天津会谈，中共是演足了戏码，让谢峰拿出两份纠错清单来大肆炒作。这两份清单，不要说内容，就冲着“纠错清单”这四个字，美方都不太可能接受，因为哪怕接受了一条，都等于承认自己是错误的一方。
 </p>
 <p>
  中共对此其实心知肚明，所以拿出这两份清单，本来就是漫天要价的意思，并没指望美方真的能够兑现多少。
 </p>
 <p>
  中共真的有本钱可以这么颐指气使让美国乖乖认错吗？至少我这个吃瓜群众看不出来。
 </p>
 <p>
  恰恰相反，我们看到的中共表面上强硬更像是演戏来应付大内宣的需要，其内在真正的想法却通过秦刚上任释放了放软服低的信号。
 </p>
 <h3>
  美国驻华大使离任已经半年多
 </h3>
 <p>
  为什么这么说呢？我们都知道，美国驻华大使离任已经半年多，而崔天凯回国后，中共驻美大使空缺也已经一个月，双方同时没有驻对方的大使，这是中美建交42年来的头一次。
 </p>
 <p>
  但美方一点都不着急，拜登政府至今没有宣布接替人选。如果中共真的想表现强硬，要表达对美国不满，表达不怕与美脱钩等等，那么很自然应当采取对等方式，至少等美国新大使人选公布后甚至新大使到北京上任后，才让秦刚赴美履新。
 </p>
 <p>
  这才能体现出党国强势崛起，美帝退避三舍的威风对吧。
 </p>
 <p>
  但现在我们看到的是，中美天津闭门会谈刚结束，秦刚立即先行赴美就任，反映的正好是相反的状态。
 </p>
 <h3>
  中共玩表面放狠话 背后下矮桩把戏？
 </h3>
 <p>
  所以，中共大概率又在玩表面放狠话，背后下矮桩的把戏。一旦美方中计，在获得中共暗地里某个重大让步后撤销清单中的某一项以作回应，中共会立即大肆渲染：看，美帝吓尿了吧，一尊一发话，美帝就乖乖照办。虽然一时半会没办全，但党国宽宏大量，可以容许美帝有一个慢慢认错纠错的过程等等。
 </p>
 <p>
  这一套，中共过去玩过很多次了，屡有效果。已经吃过不止一堑的美国政府，这次会真正长出一智来吗？我们不妨拭目以待。
 </p>
 <p>
  好的，今天就聊到这里了，谢谢各位的观看，下面我们就进入互动的时间，欢迎各位朋友来做客畅聊。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/30/n13128024.htm