### 【远见快评】美国拉开总攻架势？北京方寸大乱

---

#### [首页](../../../..?n13161185) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13161185) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13161185) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13161185) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13161185) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13161185)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月14日讯】朋友们好，今天是8月13日（星期五），欢迎来到《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》，我是唐靖远。
 </p>
 <p>
  对绝大多数的人来说，中共这次通过出口转内销一条龙伪造所谓瑞士专家的丑闻，是一个十足的笑料，但对中共来说，却是一场地地道道的灾难。因为这个造假事件的穿帮几乎摧毁了中共嫁祸美国德堡的整个国家级宣传攻势。
 </p>
 <p>
  在极其尴尬的情况下，《环时》的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%83%A1%E7%BC%96.html">
   胡编
  </ok>
  不得不再次出马叼盘，找了一个极其艰难的角度，说这个专家是用的化名，而文章事情可能是真的，该专家只是因为说真话面临极大危险，所以才用化名保护自己等等。
 </p>
 <p>
  结果网络上就出来一大批恶搞的信息，纷纷说自己就是瑞士专家，因为揭露美国黑暗面临生命危险，需要逃亡中国避难，希望各位中国的粉红爱国者慷慨解囊予以捐助，同时还煞有介事附上了微信支付二维码。
 </p>
 <p>
  我们完全可以想像，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%83%A1%E7%BC%96.html">
   胡编
  </ok>
  作为党媒主编，连这种撒泼打滚混不吝的招都使出来了，可想中共的处境有多难受。但就像过去那句老话讲的，叫做福无双至祸不单行，昨天发生的事情对中共来说，将会进入更加难受的阶段，这是因为世卫组织和世卫调查团的头号专家几乎同时出手了。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  世卫推进寻找病毒来源的系列研究声明
 </h4>
 <p>
  昨天，世卫组织正式发表了关于推进寻找中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）来源的下一系列研究的声明。
 </p>
 <p>
  这份声明说，继2021年3月世卫组织和中国关于SARS-CoV-2病毒起源的第一阶段研究的联合报告发表后，世卫组织概述了需要开展的下一系列研究，并继续与成员国和专家讨论下一步措施。
 </p>
 <p>
  世卫组织先是呼吁所有政府将局势非政治化，大家合作加快起源研究，以应对未来可能出现的大流行病原体。然后提到了下面非常关键的几点信息：
 </p>
 <p>
  1. 下一个系列的研究将进一步检查来自最早病例的原始数据和来自2019年潜在早期病例的血清。
 </p>
 <p>
  2. 新的调查将由“新型病原体起源国际科学咨询小组”，英文缩写为SAGO的组织来进行，该组织成员将通过透明化的面向所有国家的公开提名来进行筛选。
 </p>
 <p>
  3. 这份声明罕见披露说中共曾经写信给世卫组织，声称对实验室来源进行调查是因为世卫迫于政治压力，但世卫重申没有获得所有的数据，所以无法排除任何假说。
 </p>
 <p>
  4. 声明以保存天花病毒的美俄两国实验室定期接受检查为例，点名中共，说检查相关实验室的安全规程非常重要。
 </p>
 <p>
  这份声明的措辞非常外交辞令，但内容一点不含糊：首先点明了要查最早病例的血清等数据，其次宣布解散第一阶段调查团另起炉灶，最后还点名要检查中国的相关实验室。在我个人看来，这基本上就是打响了对中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%97%85%E6%AF%92%E6%BA%AF%E6%BA%90.html">
   病毒溯源
  </ok>
  发起总攻的第一枪。
 </p>
 <p>
  谁都知道，拜登给出的90天
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%97%85%E6%AF%92%E6%BA%AF%E6%BA%90.html">
   病毒溯源
  </ok>
  报告期限即还有一周多时间到期，在这个节骨眼上世卫组织发表这样的声明，无论谭德塞私下里是否有和美国进行沟通协调，这份声明都和美国政府即将公布的调查报告客观上形成了呼应。
 </p>
 <p>
  尤其世卫的声明还主动披露中共的信件内容，摆明了就是以此将一军：你不是说调查实验室是政治化操作吗，那你就拿出所有数据让我们检查，否则我们怎么能空口白牙说你的实验室没问题？
 </p>
 <p>
  如果说世卫组织的声明早在大家意料之中，那么另一位货真价实的专家恩巴雷克的态度反转可以说打碎了很多人的眼镜。
 </p>
 <h4>
  丹麦病毒专家：不能排除零号病人是在实验室
 </h4>
 <p>
  就在世卫组织发表声明的同一天，丹麦病毒专家彼得‧恩巴雷克接受丹麦的电视频道TV2专访时公开表示，不能排除零号病人是在实验室或者在中国的实地研究中感染的可能。
 </p>
 <p>
  他的话是这样说的：“一名工作人员在采集样本时在现场被感染，这是一种可能的假设。正是在那儿病毒从蝙蝠传给人。在这种情况下，感染的就是实验室的工作人员，而不是偶然的村民或者其他经常与蝙蝠有接触的人。”
 </p>
 <p>
  可能不少朋友没有留意到这条新闻，但恩巴雷克的表态可以说是震撼性的，因为世卫组织今年3月发布世卫组织专家调查组第一阶段溯源报告中，还声称病毒从武汉实验室泄漏是“极不可能”，而恩巴雷克正是这个调查组的组长兼头号专家，这个结论就是他曾经带头签字认可的。
 </p>
 <p>
  也就是说，恩巴雷克现在公开否定了自己曾经的观点，也相当于否定了世卫组织报告第一阶段调查的官方结论。这个反转虽然只是针对媒体发表的言论，但却具有风向标意义，因为作为丹麦专家，他不可能受到什么美国政府方面的压力，他的态度的转变，更像是不再愿意屈从于中共方面的压力，就像世卫组织公开了中共的信件一样。
 </p>
 <p>
  所以我们就看到，中共这次的信息战可以用惨败来形容，因为发起反击的不仅有美国拿出了强有力的报告和证据，还有中共自己曾经背书的世卫组织以及来自丹麦的头号调查组专家，再加上瑞士又稳又准的假新闻定点打击，使得中共这波甩锅操作濒临全线溃败的局面。
 </p>
 <p>
  既然是全线溃败，必然带来的就是方寸大乱。
 </p>
 <h4>
  党媒造谣抹黑美国失败 调转枪口对准意大利
 </h4>
 <p>
  同样还是在昨天，一线党媒《人民日报》和新华社等又开始统一步调炒作，发文引述了意大利和加拿大合作发表的一篇预印本论文，说研究人员在意大利一个麻疹等疾病监测项目于2019年9月采集的样本中检测出新冠病毒核酸阳性，所以这意味着新冠病毒可能2019年夏末就已在意大利北部地区传播。
 </p>
 <p>
  也就是说，党媒刚在造谣抹黑美国这边惨败一仗，马上就调转枪口对准意大利想挽回点损失，几乎就是逮谁咬谁。
 </p>
 <p>
  这报导表面上看去似乎没毛病，这是意大利研究人员自己发现的。但党媒的报导没有提到的是，样本核酸阳性并不一定就代表是感染了中共病毒，因为核酸检测一直都存在假阳性现象，尤其这只是一个孤立的早期样本。
 </p>
 <p>
  更何况，意大利早期样本数据的研究是公开的，甚至在昨天世卫组织的声明中都以赞赏的态度特别提到了这一件事，目的就是挤兑中共的，意思就是：你看意大利等国家都很积极地合作分享自己的早期原始数据情况，你中共一直藏着掖着的有点说不过去吧？
 </p>
 <p>
  所以，中共现在慌不择路，咬美国伤了自己舌头又转身咬意大利，其实反而把自己给套进去了，因为意大利可以理直气壮要求中共也拿出早期样本数据来接受检查。
 </p>
 <p>
  而且，美国国会的报告本来就指出中共病毒的泄漏极有可能在2019年9月12日之前，通过武汉军运会散播到了世界各地。中共炒作意大利9月样本阳性，不恰恰给美国的报告上了子弹递了刀子吗？
 </p>
 <h4>
  美国情报机构正在起草机密报告
 </h4>
 <p>
  我们都知道，病毒溯源报告即将到期了，大家都很关注报告会有什么内容。根据CNN昨天的最新报导，说情报机构正在起草这样一份机密报告。而熟悉该报告的消息人士表示，经过三个月的数据和原始情报研究后，情报界仍存在两种理论分歧，一种认为该病毒起源于武汉的实验室，另一种认为它是从动物到自然跳跃到人类。
 </p>
 <p>
  用消息人士的说法就是：目前的这份报告“没什么令人震惊的内容”。
 </p>
 <p>
  这本身并不奇怪，因为到目前为止，我们看到公布出来的所有证据都是间接证据，最直接的病毒基因证据和武毒所实验室工作记录等核心资料，外界几乎不可能得到。唯一的一个例外，就是CNN报导说情报机构获得了武毒所病毒基因的数据库而且正在破译解密过程中，最终能获得什么样的收获目前并不清楚。
 </p>
 <p>
  那么是不是说这份报告就没什么价值呢？不是。这份报告虽然不一定能够就此实锤钉死病毒从武毒所泄漏，但这份报告至少可以和世卫组织的声明以及类似恩巴雷克等专家的态度等指向同一个焦点：武毒所必须接受独立透明的调查才能解开谜底，也才能证明中共的说法究竟是真相还是谎言。
 </p>
 <h4>
  美国拉开对中共外交围剿总攻？
 </h4>
 <p>
  从这个角度看，我们可以说美国已经从病毒溯源入手，拉开了对中共外交围剿的总攻。因为我们看到今年6月期间，G7、北约和欧盟三大最重磅的国际组织都为拜登提出的对中国展开新一轮病毒溯源独立调查进行了公开的背书，现在世卫正式的声明，只不过是在走既定的合法程序而已。
 </p>
 <p>
  如果中共拒绝履行身为世卫成员的合法义务，溯源调查可能就会改由其它国际组织来进行。上个月就已经有包括世卫专家在内的多位专家公开提出，必要时应由G7来主持溯源调查，就像当初调查切尔诺贝利核灾难事故一样。
 </p>
 <p>
  所以大家看到了吧，北京将面临一个什么样的压力。中共当然可以死扛到底，拒绝任何调查武毒所的要求，但如此一来就很可能面对真正的与世界为敌的局面。习近平现在大刀阔斧整治国内各个行业，主动与美国金融脱钩，全面收缩防守，实际上已经有一点“备战备荒”的影子出来了，因为他知道病毒溯源这一关是死关之一，自己根本没有任何退路。
 </p>
 <p>
  而美国发起的另一路总攻，同样是中共没有任何退路的另一个死关，就是台湾问题。
 </p>
 <p>
  前天，也就是8月11日，白宫宣布拜登将邀请各国国家元首和政府首脑、民间社会和私营企业代表参加今年12月9日到10日的第一届全球民主领袖峰会。这次峰会以视频方式举行，而明年的这个时间，将举行第二届面对面的实体峰会。
 </p>
 <p>
  这份声明提到了民主峰会的三大主题，分别是：对抗极权、对抗腐败，以及促进尊重人权。至于为什么现在要来组织这样一个峰会，根据白宫的说法是：“我们时代的挑战是，彰显民主国家能够改善其国民的生活并应对世界上的最大挑战。”
 </p>
 <p>
  我想可能不少朋友听到这里都会笑了，谁是这个世界上最极权、最腐败、最践踏人权而且被公认为当今国际社会最大的挑战？答案当然只能有一个，就是中共。
 </p>
 <p>
  而这个峰会另一个引人注目的焦点就是台湾。
 </p>
 <p>
  早在今年2月，台湾驻美代表萧美琴就已在不同场合向拜登政府表达了参与此次峰会的期待并获得正面回应。美国国务卿布林肯3月10日在众议院一次听证会上也曾公开表示会邀请台湾参与民主峰会，因为台湾是强健的民主政体及科技重镇。
 </p>
 <p>
  前天白宫的声明发表后，台湾驻美代表处马上就回应说：“美国将台湾视为重要民主伙伴。我们会继续就相关会议的参与进洽美方。”
 </p>
 <p>
  如此双重敏感的重大事项，中共当然不会视而不见，一向嗅觉灵敏的“胡叼盘”胡锡进立马第一时间发表了社评，标题是“大陆决不会允许蔡英文参加‘民主峰会’”。这篇文章很快就引发了大量关注，因为胡编又代替习近平放了狠话、划了红线。
 </p>
 <p>
  这篇社评先是承认，举办民主峰会是“拜登政府对抗中国的又一出招”。然后指点中共政府，说现在就必须清楚表明态度，决不接受美方邀请蔡英文参会。如果让蔡英文与各国元首和政府首脑出现在同一个屏幕上，那将是对一个中国原则的宣战。
 </p>
 <h4>
  胡锡进喊入侵台湾领空 示强还是央求
 </h4>
 <p>
  至于说如果美国真的邀请了蔡英文参会，中共会如何应对呢？胡锡进的支招很简单：让中共军机飞越台湾岛上空，也就是说入侵台湾领空，如果台军对入侵的中共军机开火，用胡编的原话讲，就用“瞄准台军目标的大量导弹以及大批轰炸机队做出决定性回答”。
 </p>
 <p>
  这当然又是划红线的套路了，所以很多媒体在报导的时候都很强调胡锡进的这几句“狠话”。但如果细细品味，我们会发现其实胡锡进不太像在示强，反而更像是在央求。
 </p>
 <p>
  为什么这么说呢？
 </p>
 <p>
  首先，表面上胡锡进这番狠话火药味十足，但通读全文会看到，胡编的语气与此前有明显的变化，就是不敢直接以代表中共政府的角度说话了，而是换了比较指点式、启发式的语气。
 </p>
 <p>
  很显然，上次胡编在美国军机落台问题上代替当局乱划开战红线，结果让习近平成为笑料，国防部也极其被动，所以大概率胡编在内部遭到了警告，才会有现在这种主动转变自己角色的尝试。
 </p>
 <p>
  其次，文章虽然满篇狠话，但有这么一句很关键但不太引人注目的话：“美方如果邀请台湾与会，需要参照APEC的做法。”
 </p>
 <p>
  我们查一下过去台湾参加历届APEC会议的资料，就会看到，台湾出席的代表大都是与经济相关的前政府高官。也就是说，胡编真正想表达的意思是，只要蔡英文这个现任总统不去，你们台湾派一个其他不要那么太敏感的谁谁去参加是没问题的，不要做这么绝，搞到我们最起码的面子都没有。
 </p>
 <p>
  所以大家看到了吧，胡编那些飞越台湾上空的狠话其实他自己也知道，敢这么做一定会挑起台海战火，这把火一旦烧起来，恐怕拿十万个胡锡进的口水来都不一定能灭火，因为这等于直接把习近平送到了火山口去烤火，但习近平显然并没做好今年就要在台海开战的准备。
 </p>
 <h4>
  胡编希望美国高抬贵手不要再切香肠
 </h4>
 <p>
  所以胡编特意留下了这么一个暗门，实际上是希望美国高抬贵手不要再切香肠。
 </p>
 <p>
  这一点，我们从新任驻美大使秦刚和美国国务院副卿的首次见面也可以管中窥豹。
 </p>
 <p>
  昨天，秦刚上门拜会了舍曼，这是他首次到国务院接洽公务。引人注目的是，一直被外界视为“战狼首领”的秦刚，这次突然大幅放软身段，在会谈中声称将按照两国元首今年除夕通话的精神，加强双方沟通对话，推动理性、稳定可控、建设性的中美关系。
 </p>
 <p>
  会谈结束后秦刚又和颜悦色接受了媒体提问，声称要通过对话沟通改善两国关系，同时明确表示台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题，自己表述了中方立场等等。昔日战狼作派几乎一扫而空。
 </p>
 <p>
  此前的坊间一直有个说法，说秦刚是习近平信得过的人。如果真的是这样，秦刚从战狼瞬间变熊猫的表现，就非常地耐人寻味。当然，也许未来的某个时候，熊猫也完全可能在瞬间变回战狼，这是中共的惯技，我相信现在的美国政府对此应该已经有所领教了。
 </p>
 <p>
  好的，今天就聊到这里，谢谢各位的观看，我们下次再见。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/13/n13161185.htm