### 在教学中发表言论 重庆副教授遭整肃

---

#### [首页](../../../..?n13188658) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13188658) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13188658) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13188658) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13188658) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13188658)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月26日讯】8月25日，中共教育部公开了第七批8起“违反教师职业行为十项准则”典型问题。其中涉及重庆师范大学副教授发表“不当”言论、在校外培训机构有偿补课问题等。
 </p>
 <p>
  据教育部的公开通报，2019年2月，重庆师范大学教师唐某在课程教学中发表“损害国家声誉”的言论。“因此给予唐某撤销教师资格，调离教师岗位，降低岗位等级的处理。学校对其所在学院党政负责人进行约谈并责令作出深刻检查。”
 </p>
 <p>
  但是官方通报并未公布唐某发表了什么有损“国家声誉”的言论。
 </p>
 <p>
  官方的通报内容笼统，但是从校名、时间、教师姓唐及所谓损害“国家声誉”这些信息来看，其所指的唐某应是重庆师范大学副教授唐云。
 </p>
 <p>
  2019年3月传出一份重庆师范大学的文件，显示该校副教授唐云因为发表敏感言论被撤销了教师资格。
 </p>
 <p>
  唐云，男，重庆南川人，任副教授（五级），1986年7月从四川师范大学毕业后，到该校文学院工作至2019年3约，1994年获得复旦大学现当代文学硕士学位，1997年11月被评为副教授。
 </p>
 <p>
  这份文件称，副教授唐云在2019年2月25日上午《鲁迅研究》课程教学中，发表“损害国家声誉”的言论，“在师生中造成不良影响”，决定撤销其教师资格和降级处理。
 </p>
 <p>
  随后有媒体曝出，唐云因在2月25日的《鲁迅研究》课程教学中讲到鲁迅的“立人”和“立国”，还提到“人的权利”和“执政合法性”，并批判中共政府对公民实行监控行为等，而遭到“学生”的举报。
 </p>
 <p>
  重庆师范大学对唐云撤职处分之时，网上传出一张据称是唐云被撤职后在朋友圈发的告别诗，他用著名的“最后一课”做比，并展望未来说：“明天我定会带着桂冠而来 这是我的讲台”。
 </p>
 <p>
  中共对校园师生的言论管控不断收紧。2019年2月在海外出版新书《血红的土地——中共土改采访录》的大陆学者谭松也曾在重庆师范大学任副教授，2017年因研究、公布“土改”历史真相被开除，后移居美国。
 </p>
 <p>
  中国大陆知名法学家、清华大学法学教授许章润也是因为公开批评当政者被校方停职并接受调查。
 </p>
 <p>
  中共当局近期以来严打校外培训机构。在中共教育部的通报中，有2名贵州省毕节市赫章县的教师因在校外培训机构有偿补课问题遭到处分。
 </p>
 <p>
  据通报，孙某、刘某某在校外培训机构有偿补课，给予孙某、刘某某降低岗位等级处分，年度考核不合格，调离教师岗位并调离原单位，不再从事一线教学工作，将补课所得上缴财政。当地政府对县教育局高层集体约谈，对学校进行全县通报批评，县教育部门和所在学校分管领导作书面检讨。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方晓
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/26/n13188658.htm