### 【秦鹏直播】美溯源报告出炉 习疫情前不知情？

---

#### [首页](../../../..?n13193119) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13193119) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13193119) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13193119) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13193119) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13193119)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月28日讯】大家好，现在是美东时间8月27日晚上6:30，北京时间8月28日。欢迎收看时事天天聊。我是Iris（陶明）；我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  今天焦点：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E6%BA%AF%E6%BA%90%E6%8A%A5%E5%91%8A.html">
   美溯源报告
  </ok>
  解密总结发布！居然这么说，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  疫情爆发前不知情？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%B5%E8%96%87.html">
   赵薇
  </ok>
  一夜被下架，发生了什么？打娱乐圈，中央网信办成“锦衣卫”。
 </p>
 <p>
  Iris：今天下午，美国病毒溯源报告的公开版摘要发布，随之，总统
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  发表声明，谴责中共阻挠调查，要求中共分享信息，并称将尽一切努力追查这场在世界各地造成如此多的痛苦和死亡的爆发根源。
 </p>
 <p>
  秦鹏：中国大陆娱乐圈连续地震。明星
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%B5%E8%96%87.html">
   赵薇
  </ok>
  一夜之间被下架，官方没有给出任何理由。周五（8月27日），网信办再发震撼弹，要求取消所有涉明星艺人热度榜单，还发布了一个新规定要整顿内容推荐的算法，这是要干什么呢？推“共同富裕”，还是为中共20大做舆论先行？
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  <br/>
  Iris：我们今天来讨论这两个焦点话题。欢迎大家给我们留言，在节目的最后我们也会与大家互动。
 </p>
 <p>
  首先来看到，今天这份新鲜出炉，让全世界可以说是翘首以盼的美国病毒溯源报告，究竟得出了一个什么样的结论？为何引起了美国情报界以及总统
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  ，一致地对中共的声讨及追责？这份报告“总结”长度虽短，只有一页半，但重量却不轻。我们来为大家详细地解读其中的重点。
 </p>
 <h3>
  病毒起源：自然论和实验室论都是合理
 </h3>
 <p>
  秦鹏：首先，关于病毒起源，四个字来概括：“还不知道”。这点相信让普罗大众多少有些失望，九十天的期限，让全国民众和全世界都在倒数，但这份报告给出的答案，的确是雷声大，雨点小。
 </p>
 <p>
  报告表示，在审查了所有可用的情报报告和其它信息后，情报界对病毒来源仍然存在分歧。所有的情报机构都认为，自然论和实验室论，两种假设都是合理的。
 </p>
 <p>
  当然，即使这样，我相信，也会让中共很不开心，因为中共一直想把实验室来源论排除在外，或者至少说实验室来源论是极其不可能。
 </p>
 <p>
  Iris：这里为大家解释一下：美国的情报体系（IC）由18个机构组成，但只有少数几个机构在病毒溯源方面发挥了主要作用，其中包括CIA（中情局）、中央情报局和DIA（国防情报局）等。
 </p>
 <h3>
  病毒从动物传到人类“很小信心”、来自于实验室“中等信心”
 </h3>
 <p>
  根据解密的概要，四个情报机构认为病毒最初是从动物传到人类，但对这个结论只有“很小信心”（low confidence）。另外一个情报机构则有“中等信心”（moderate confidence），认为病毒是来自与实验室相关的事件，可能牵涉武汉病毒研究所的实验、动物处理或采样。
 </p>
 <p>
  秦鹏：还有三个情报部门认为，在得到中共更多的信息来源之前，无法给出判断。摘要说：一些分析人员支持自然来源，其他人支持实验室来源，有些人认为这些假设同样可能。
 </p>
 <p>
  我们知道，在这次报告之前，只有两个机构赞成自然论，这次变成了四个。但是，他们对他们的结论，只有“很低的信心”，意思是支撑自然来源评估结果的证据不够强大或坚实，并且结论很可能发生改变。所以，虽然数量上来看比较多，还是证明这和最初的美国情报机构普遍认为自然来源，发生了很大的变化。
 </p>
 <p>
  而到底是哪个情报机构赞同实验室理论，报告里没有点名。但是《纽约时报》今天的报导说，之前有现任和前任官员表示，联邦调查局（FBI）认为病毒是从实验室制造出来的。还有一位前官员说，FBI认为病毒很可能是从实验室的工作人员泄漏到公众的。
 </p>
 <p>
  Iris：话虽如此，总共还是只有五个情报机构，现在大致表了态，而且都还只有中或者低程度的信心。而剩下的情报机构，是连low confidence的结论都没有给。这也表示，如果这份报告没有藏着掖着什么关键态度的话，那美国的情报部门离完全给病毒来源下结论，可谓还是“路漫漫而修远兮”。秦鹏先生，很多人说这个结论是“雷声大，雨点小”，让人大失所望。您怎么看？
 </p>
 <p>
  秦鹏：确实如此。我刚刚还和病毒专家、美国前美国沃尔特‧里德陆军研究所病毒学研究员林晓旭，就这份报告的摘要做了沟通。
 </p>
 <p>
  林晓旭博士的观点是：情报部门背锅。NDI也不想承担责任，所以连总结性地给出一个大概的判断，也不想做，就是把问题归结为各个情报部门看法不一。把问题最后归结为中共不配合，那是废话。要是中共能配合，还要IC做什么？！
 </p>
 <p>
  那在我来看，我是学管理的你知道，我认为一个报告这样呈现非常地荒唐，居然搞一个统计学结果出来。我们知道，如果一个将军或者老板的，要是拿这种参谋会投票结果出来，肯定会被骂没有脑子。杀人犯不配合就不能得出结论吗？这是什么逻辑？
 </p>
 <h3>
  疫情最初爆发前 中国官员对病毒存在并不知情
 </h3>
 <p>
  Iris：而除了对病毒的具体来源，未能得出确定答案之外。这份报告摘要还提到了以下几点：（1）它认为，在疫情最初的爆发前，中国的官员对病毒的存在并不提前知情。但它也说，情报机构缺乏对COVID-19最早病例的临床样本和其它数据。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我认为它这里不知情的，可能是指中央政府，也就是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  ，这是我们题目里面说的，它认为习近平在爆发前不知情。
 </p>
 <p>
  这一点，倒是可能的。中共体制习惯上欺上瞒下。但是，毫无疑问，中共最高层在爆发后是做了隐瞒的，我们现在还不知道报告详细内容，但是这样写，其实有点替中共洗脱的嫌疑。
 </p>
 <h3>
  病毒不太可能是作为生化武器制造出来
 </h3>
 <p>
  摘要还说：所有情报机构都认为，病毒不太可能（unlikely）是作为生化武器制造出来的。
 </p>
 <p>
  此外，大多数机构认为，病毒不是基因工程制造的；但是他们只有很低的信心，还有两个机构认为，没有足够的证据去证明这一点。
 </p>
 <p>
  Iris：相信病毒到底是否中共制造，甚至是生化武器为目的制造，这一点一直受到很多人的猜测和关注。而如今美国情报部门，虽然没有完全否定，但大体持不肯定态度，秦鹏先生，您怎么看？
 </p>
 <p>
  秦鹏：首先必须说明，即使这样，因为中共隐瞒和导致全球蔓延的责任也无法原谅，必须被追究和赔偿。
 </p>
 <p>
  其次，我觉得还是要澄清实验室来源和实验室制造的区别。实验性来源，包括制造，以及有意泄露，或者无意泄露；还有自然来源，中共收集研究，有意或者无意地泄漏。我们看到中共对美国攻击过程中，刻意把实验室来源单一的歪曲成实验室制造，这实际上是想洗脱实验室泄漏的可能性。但是我们之前也说过，目前各种证据显示，最可能是它们在研究云南矿坑收集的病毒的时候，发生了泄漏。而后中共进行了隐瞒。所以，中共同样罪责难逃。
 </p>
 <h3>
  美国情报界把最大责任方指向中共 拜登放“狠话”
 </h3>
 <p>
  Iris：虽然这份摘要，并没有咬定病毒是中共的实验室泄漏的。但是美国的情报界，仍然把最大的责任方和矛头，指向了中共。
 </p>
 <p>
  报告谴责，“北京继续阻碍全球调查，抵制分享信息，并指责包括美国在内的其它国家。”“这些行动在一定程度上反映了中国政府自己对调查可能导致的结果的不确定性，以及它对国际社会利用这个问题对中国施加政治压力，感到失望。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：这是什么意思呢？换句话来说，中共反复地阻挠调查，成为了溯源的最大障碍。而中共本身的紧张与不安，也是害怕此等调查的结果对其不利。而面对国际上对中共的步步进逼，中共是处于非常被动的局势。
 </p>
 <p>
  Iris：没错，拜登也在今天发表声明。表示中国政府从一开始，就努力组织国际调查。“直到今天，中国还在拒绝透明化的要求，并且扣留信息。”
 </p>
 <p>
  拜登和情报界都表示，如果要得出结论，就必须要中共公开更多信息。美国将会继续地与全世界志同道合的盟友一起，对中国施压，迫使其提供相关数据和证据。
 </p>
 <p>
  秦鹏：拜登也难得地放了“狠话”：“世界值得（知道）答案，直至得到答案前，我不会停下。”并指，负责任的国家不会逃避这种责任。
 </p>
 <p>
  换句话说，这份报告绝对不是结束，只是个开始。接下来国际社会对中共的压力，将会越来越大。
 </p>
 <h4>
  赵薇被下架 原因是什么？娱乐圈锦衣卫出现
 </h4>
 <p>
  Iris：我们再来看中国大陆的一个重磅消息，娱乐圈再发地震，明星赵薇被封杀，她导演的电影《致我们终将逝去的青春》在腾讯视频被下架，她的成名作《还珠格格》和主演作品《亲爱的》、《画皮》等，在演员列表中已看不到“赵薇”的名字。在影视平台爱奇艺、优酷等搜索赵薇名字时，则是结果未予显示。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这是大陆另一影星郑爽被上海税务局罚款2.99亿之后的又一重大消息。结果，今天《还珠格格》里面，曾经和赵薇搭档演出的范冰冰和林心如的一段视频火爆，我们来看一下。
 </p>
 <p>
  我们知道，2018年，范冰冰被以阴阳合同偷税漏税名义重罚，缴8.8亿元免除了牢狱之灾，震慑了中国富豪。当时，娱乐圈也被整肃，很多艺人被罚款。而现在赵薇出事儿，林心如也被曝工作室关闭。
 </p>
 <p>
  Iris：有消息传出，赵薇是被列为劣迹艺人，而根据相关要求，有关劣迹艺人的所有线上线下的相关内容，都要被排查清理。不过，我今天看到一件有趣的事情，网友举报：《建国大业》里违规使用演员赵薇，要求把《建国大业》下架。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我回头研究一下《建国大业》，看看也举报让它下架。
 </p>
 <p>
  赵薇不仅以演出而受到很多中国观众喜欢，还频频出手进行投资，包括中国创意控股、入股阿里影业、瑞东集团等上市公司。其中，她和丈夫入股的中国创意控股一上市当时就涨了九倍。因而，赵薇还被誉为“娱乐圈巴菲特”。
 </p>
 <p>
  Iris：关于赵薇为什么被列为黑名单、下架，官方没有给出任何解释，不过，有大陆媒体给出了三个原因，第一是说她有经济问题，包括和阿里巴巴的马云关系密切，2017年赵薇夫妇因以空壳公司收购上市公司万家文化，不仅被罚款，还被处罚5年禁入证券市场。第二是说，她近年因为受娱乐圈影响，导致2001年穿日本军旗装事件再次被翻出。第三是说，赵薇被旗下艺人张哲瀚在靖国神社拍摄风波牵连。
 </p>
 <h3>
  真实的原因是什么？
 </h3>
 <p>
  秦鹏：在中国像赵薇、范冰冰这种出道很久、火了很多年的超级明星，其实在政商界都有很深的人脉的，他们出事儿，其实都不是简单的经济问题，一般都是背后的势力出了问题。赵薇之前的这些事情，经济问题、穿军装问题，其实都过去了，并没有伤到她的根本，甚至可以说万家文化事件是轻轻放下的打龙袍式处罚。但是，这一次的处罚不一样，显然是非常严重的，甚至可以说是社交死亡，把作为明星的捞钱的资本都给砍断了，所以真实的原因一定不简单。
 </p>
 <p>
  我认为，她最可能是被牵扯进了马云的政商结合的案件，而马云这个案子是中共最高层、习近平下令抓的，所以没有人能够保她。我这么说还有一个证据，就是同样和马云的影视音乐相关的高晓松，也被封杀，所以这两个很可能是联系在一起的。
 </p>
 <p>
  当然，跟张哲瀚参观靖国神社也有关系，但是这个作用就有点类似最后一根稻草那种作用，老帐新帐一起算，不是最重要的原因。
 </p>
 <p>
  Iris：听起来很有道理。《环球时报》发表了一个锐评，叫“一个又一个明星跌倒，他们共同出了什么问题？”，里面说“少数人表现出的是膨胀，逃税、性丑闻、围绕道德甚至政治出怪声、引导自己的饭圈胡作非为”，似乎暗示有的明星犯了政治性的错误。
 </p>
 <p>
  不过，特别有意思的是《环球时报》总编胡锡进，几乎与此同时发了一个微博，说自己：“想想自己这些年说过多少不严谨的话，想想每次台上发言时台下有多少人举着手机录拍……下一个社死的会不会就轮到老胡我了？想着想着我就瑟瑟发抖起来……”
 </p>
 <h3>
  怎么看胡锡进的这个奇谈怪论？
 </h3>
 <p>
  秦鹏：其实还有最后一句：“师傅，厕所在哪？我憋不住要尿裤子了……”所谓社死，就是社会性死亡，像明星被封杀、官员被抛弃免职，都是社会性死亡。我觉得胡锡进说的是真话，他之前其实是江泽民派系的人，后来投靠薄熙来，对习近平冷嘲热讽，他对中共实际上也有很多不满。所以，他说自己要尿裤子，我觉得是他其实内心里面，真的感受到了现在这种肃杀的氛围，感到现在是回归文革，所以瑟瑟发抖。
 </p>
 <p>
  当然，他是以自嘲的笔法写的，可以给自己一个解释。但是，真实来说的话，其实可以给他扣一个妄议中央的帽子。
 </p>
 <p>
  Iris：嗯，现在这种文革2.0他也有一份功劳呢，所以将来他被清算或者卸磨杀驴，或许也是咎由自取。
 </p>
 <p>
  秦鹏：对，赵薇这件事，其实也让很多人感到世态炎凉，中共这一波打压后，她的初恋男友明星黄晓明等还取关了她，也有的明星删除了和赵薇的合影等信息。
 </p>
 <h3>
  中共网信办还要求取消明星艺人榜单
 </h3>
 <p>
  Iris：今天，中共网信办还发布了一个《通知》，要求取消明星艺人榜单，微博超话明星排行榜、cp榜被关闭。
 </p>
 <p>
  《通知》明确，要取消所有涉明星艺人个人或组合的排行榜单，严禁新增或变相上线个人榜单及相关产品或功能。只能保留音乐作品、影视作品等排行，但不可以出现明星艺人姓名等个人标识。
 </p>
 <p>
  这有点奇怪，为什么不仅要封杀所谓的劣迹艺人，还要取消这些和出事儿的人无关的排行榜？
 </p>
 <p>
  秦鹏：这就得说到这一波中共打压的真实目的了。我认为有两个，第一个，是割韭菜，相对来说，明星圈大部分明星实际上是无权无势的，有的甚至你可以说是卖身的钱，中共都要给抢走。第二个原因，中共不希望任何人有影响力，它把这个视为和党争夺群众，特别是明星们还可以一呼百应，是不是搞一些自发行动、投票等等，所以，中共非常忌惮，要趁机剥夺他们的影响，然后推广扩大宣传中共党魁的影响。
 </p>
 <p>
  其实，周五（8月27日）的时候，中共网信办还发布了一个《互联网信息服务算法推荐管理规定（征求意见稿）》，要整顿内容推荐的算法，其中有几条非常明显是要扩大红色宣传、把党的主旋律当作推广的主要内容，比如第六条，“算法推荐服务提供者应当坚持主流价值导向，优化算法推荐服务机制，积极传播正能量，促进算法应用向上向善。算法推荐服务提供者不得利用算法推荐服务从事危害国家安全、扰乱经济秩序和社会秩序、侵犯他人合法权益等法律、行政法规禁止的活动，不得利用算法推荐服务传播法律、行政法规禁止的信息。”
 </p>
 <p>
  这实际上，是要内容推荐，也就是推荐视频、影视、音乐、文章的时候，要更多推荐鼓吹习近平的，以及那些建党大业、建国大业什么的。
 </p>
 <p>
  Iris：就是网友和你要举报违规、要让它们下架的《建国大业》。
 </p>
 <p>
  秦鹏：对。这种歪曲历史、鼓吹共产主义暴力的垃圾作品必须下架。
 </p>
 <p>
  Iris：那这就好理解了，有外界认为，打击娱乐圈，中共其实是利用了网民仇富心态，割一些明星的韭菜，真实的目标之一，还有暗渡陈仓，给年轻人洗脑，所以有的学者还说，这是中共要为下一波的个人崇拜做好铺垫。
 </p>
 <p>
  秦鹏：对。中共几乎所有的事情真实的目的，都是围绕着保政权、保党去的。就包括割韭菜也是，明明最大的非法所得者是那些占据了中国财富90%以上的官员和白手套们，中共却磨刀霍霍地引导民众砍向了私营企业主，现在又砍向了娱乐圈。
 </p>
 <p>
  Iris：我注意到网信办现在变成了锦衣卫，只听习近平一个人的，习指向哪里就打向哪里，不仅是网络信息审查，还包括了商业、互联网，以及现在的娱乐圈。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。有没有感觉像那个太监一样，生杀予夺，拥有超级权力的锦衣卫？
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/27/n13193119.htm