### 【时事纵横】浙江官场大震荡 与倒习势力有关？

---

#### [首页](../../../..?n13182888) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13182888) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13182888) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13182888) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13182888) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13182888)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月24日讯】大家好，欢迎收看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%B6%E4%BA%8B%E7%BA%B5%E6%A8%AA.html">
   时事纵横
  </ok>
  》，我是扶摇。今天是2021年8月23日，星期一。
 </p>
 <p>
  今天关注的焦点：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%91%A8%E6%B1%9F%E5%8B%87.html">
   周江勇
  </ok>
  突然落马，北京逼官员选边站？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%9A%82%E8%9A%81%E9%9B%86%E5%9B%A2.html">
   蚂蚁集团
  </ok>
  “辟谣”、杭州“清理政商关系”惹疑；分析：周江勇案，或与倒习势力有关；中国外贸形势严竣，深圳楼市惨淡超想像；巩固伙伴关系，美印太舰队再升级；抗极权！小马苏德：奋战到底。
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%91%A8%E6%B1%9F%E5%8B%87.html">
   周江勇
  </ok>
  突然落马 北京逼官员选边站？
 </h4>
 <p>
  上周六（21日）发生了一件震撼中共官场的事：浙江省委常委、杭州市委书记周江勇被调查。
 </p>
 <p>
  周江勇是今年在任上被查的首个副省级城市“一把手”，他此次落马似乎超出所有人的意料，因为浙江一直被认为是中共政坛的“安全岛”，而且直到出事前，外界把周江勇看作习近平之江新军的新生代成员。
 </p>
 <p>
  还不只是周江勇，近期，浙江官场一直在震荡。6月1日，宁波市海曙区委前书记褚孟形落马。7月22日，已退休7年的浙江省委省政府前副秘书长、接待办主任张水堂被调查。8月19日，浙江省人大常委会机关党组副书记马晓晖落马。
 </p>
 <p>
  21日事发当天，当地官媒《杭州日报》还在头版头条报导他前一天出席工作会议；中纪委网站发布调查消息后，杭州市政府网站也没有及时删除他的官方简历。
 </p>
 <p>
  而周江勇落马的余震，威力也不容小觑。一方面，阿里巴巴和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%9A%82%E8%9A%81%E9%9B%86%E5%9B%A2.html">
   蚂蚁集团
  </ok>
  再次被推上风口浪尖。与此同时，有分析认为，这是中共中央逼官员效忠的一步棋；也有分析说，这是高层权斗的产物，反习势力已经打到了习家军。
 </p>
 <p>
  事件听上去错综复杂，我们一条一条和大家说。
 </p>
 <p>
  首先来看，周江勇事件和阿里巴巴以及蚂蚁集团的关系。
 </p>
 <p>
  根据《杭州日报》之前的报导，在上任杭州“一把手”的第二年，也就是2019年，周江勇公开授予马云“功勋杭州人”称号，说这是“极高荣誉”，是“致谢更是致敬”。马云则是回复说，杭州市政府和阿里巴巴定义了一种全新的政企关系，“一种亲情关系”。
 </p>
 <p>
  不久，杭州市政府和阿里巴巴集团签订“全面深化战略合作协议”，周江勇声称会“坚定不移”支持阿里发展。他还几次去阿里的重要场合捧场，包括慰问员工、拜年、大的销售等活动，他都去过。
 </p>
 <p>
  很明显，周江勇和阿里巴巴关系密切。
 </p>
 <p>
  美国华盛顿信息与战略研究所学者李恒青对大纪元表示，其实作为地方官员，周江勇扶持企业、帮助企业做好销售，是他份内的事情，这么做没错。要说中间有什么贪腐的猫腻，共产党的官员，99%是有问题的。任何官员被抓，公布的罪名都涉及钱权交易、贪污受贿、男女关系，几乎没有干净的人。
 </p>
 <p>
  那么，北京当局为什么要收拾周江勇呢？
 </p>
 <p>
  李恒青认为，无非就是在阿里巴巴这个问题上，周江勇的看法跟中央不一致；他跟这些企业家捆绑起来，使中央更不放心。此外，抓周江勇还能起到“敲山震虎”的作用，给所有中共官员一个警告，看他们是要跟“中央看齐、站队”，还是跟民营企业家“去站队”。
 </p>
 <h4>
  蚂蚁集团“辟谣”、杭州“清理政商关系”惹疑
 </h4>
 <p>
  其他官员有没有被震慑到还不好说，但是对于倍受打压、变得非常低调的马云来说，现在的日子肯定不好过，因为阿里巴巴再次成为舆论焦点，蚂蚁集团也没能撇清干系。
 </p>
 <p>
  这几天，大陆的“焦点大观”、“财叔有料”等自媒体都在疯传一条消息，说周江勇以及近期浙江几名高官落马，都涉及蚂蚁集团去年的上市案。
 </p>
 <p>
  文章称，2020年11月，蚂蚁集团的上市计划被紧急叫停。在IPO（首次公开募股）之前，周江勇家族出手5亿元抢先购买股份，上市失败后，退回5.2亿元。类似的事情，牵涉的人非常多。
 </p>
 <p>
  对于这条传言，蚂蚁集团在8月22日发声明回复了，说，“网传相关人员入股蚂蚁集团是不实谣言”，不存在相关人员入股的情况。
 </p>
 <p>
  对此，中共官方还没给出确切的说法。
 </p>
 <p>
  但是在这个敏感时刻，8月23日，中纪委网站发表了一篇文章，标题是“杭州开展影响亲清政商关系问题治理”。
 </p>
 <p>
  文章称，此次专项治理，主要有三个方面：第一，领导干部防止利益冲突事项自查自纠；第二，领导干部违规借贷专项治理“回头看”；第三，规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业的行为。治理的覆盖范围，包括全体在职以及近三年退休、离职的市管领导干部。
 </p>
 <p>
  文章中没有提到周江勇、蚂蚁集团或阿里巴巴，但又给了外界无限的联想。接下来，杭州官场是否会发生另一场大地震呢？我们继续关注。
 </p>
 <h4>
  分析：周江勇案 或与倒习势力有关
 </h4>
 <p>
  说了这么多，听上去都是北京要打击和民营企业关系密切的官员，迫使他们只能效忠中央，不得有二心。但是，我们在开头也说了，周江勇被认为是之江新军的一员，习近平至于对自己人下狠手吗？
 </p>
 <p>
  所以，外界对这件事还有一个分析，就是这涉及到二十大前中共高层的内斗，而反习的火焰，可能已经烧到习家军了。
 </p>
 <p>
  时评人郝平在大纪元撰文表示，周江勇落马的时间点不一般，和多个时间点有着不同寻常的巧合：这发生在北戴河会议刚结束后不久、中共13届人大常委会第30次会议后的第二天、李克强视察郑州洪灾后回京的第三天、以及中共政治局常委、政协主席汪洋反常视察西藏后的第二天。
 </p>
 <p>
  外界认为，上面提到的几件事，都是北戴河会议结束后，各方势力，主要是反习势力和习近平之间较量的外延结果。在北戴河会议上，习近平应该没有占上风。
 </p>
 <p>
  郝平指出，特别是汪洋，入常前，他一直被视为改革派人物，和习近平的一路左转风格不同。最近，他突然变得高调。比如，8月17日，他出席中央财经委员会第十次会议，位次和官媒对他的用语都发生了变化：汪洋的排名位于李克强之后，在王沪宁和韩正之前，而且官媒首次使用了“出席会议”一词。
 </p>
 <p>
  之前，汪洋也两次出现在中央财经委员会的会议上，但排名是在李克强、王沪宁、韩正之后，官媒使用的是“参加会议”一词。
 </p>
 <p>
  此外，8月19日，汪洋还以中央代表团团长身份，参加了在拉萨举行的所谓西藏“和平解放70周年大会”。
 </p>
 <p>
  据传，今年北戴河会议上，习近平和反习势力妥协，将汪洋立为接班人。
 </p>
 <p>
  而现在，周江勇作为习家军的一员，又咣当一声落马了，这把内斗的火，似乎烧得越来越旺。
 </p>
 <h4>
  中国外贸形势严竣 深圳楼市惨淡超想像
 </h4>
 <p>
  中共权斗不断的同时，中国的经济情况不容乐观。
 </p>
 <p>
  周一（23日），中共商务部长王文涛透露，下半年和明年，中国外贸形势都很严竣。
 </p>
 <p>
  王文涛在国新办新闻发布会上表示，今年7月以来，中国外贸持续保持快速增长势头。但是，这其中有很多“一次性因素”，比如周边国家疫情反弹订单回流，订单就会转到中国，但随着疫情减缓，订单可能再转出去。加上之前疫情期间的口罩、防护服等抗疫物资大增的因素在消退，下半年的外贸增长逐步在放缓，明年的形势可能很严竣。
 </p>
 <p>
  王文涛提到，外贸企业现在碰到了“四难”，包括运力的影响和运费的高涨，大宗商品、原材料的上涨，人民币汇率升值的压力，以及劳动力成本的提高。商务部要采取一系列措施，来稳住市场主体、稳住订单。
 </p>
 <p>
  除了外贸困境，日前，深圳楼市的惨淡行情，也引发关注。
 </p>
 <p>
  多年来，学区房都是房产交易中的抢手货，价格也随着家长们的热情水涨船高。但是，由于中共一系列调控政策和入学政策的出台，学区房的寒冬已经来临。
 </p>
 <p>
  据陆媒《每日经济新闻》23日报导，近日，深圳一套顶级学区房在拍卖平台出现流拍，根本没有人应价。然而，这房子的起拍价，已经比市价便宜了500万元以上。
 </p>
 <p>
  拍卖平台的消息显示，8月20日，这套学区房在第二次拍卖时，起拍价已经降低到867万元，最终有5人报名参与竞拍，成交价格是1,035万元。
 </p>
 <p>
  以总价和面积计算，房子的成交单价约为9.89万元/平方米，听着已经很贵了，但值得注意的是，今年5月，同一片区的学位房拍出了17.26万元/平方米的价格。现在的价格和3个月前的价格相比，降幅超过40%。
 </p>
 <p>
  而今年1月，同片区的另一个44平方米房源以1,420万元成交，单价高达32.27万元/平米，被人称为学区房中的“爱马仕”。8月20日成交的这套房，价格已经缩水了约70%。
 </p>
 <p>
  《中国基金报》还报导，深圳观澜街道的一名业主，为了卖房，不仅拉了个500人的中介群，还承诺只要帮忙成交就给2个点佣金和大红包。平时，他／她没事就在群里发红包推销自家房子。
 </p>
 <h4>
  巩固伙伴关系 美印太舰队再升级
 </h4>
 <p>
  下面，我们再来关注国际方面的消息。
 </p>
 <p>
  美国副总统贺锦丽的东南亚7天访问行程，在23日正式展开。她是截至目前，拜登政府出访印太地区的最高阶官员。
 </p>
 <p>
  贺锦丽的第一站是新加坡，她分别会晤了该国总理李显龙和总统哈莉玛。美国高层官员透露，两国将持续致力于打击区域的共同安全挑战。《路透社》报导，这是华盛顿应对中共日益增长的经济和安全影响力的部分举措。
 </p>
 <p>
  美国、新加坡两国同意，在针对打击网络威胁、供应链中断问题与中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）疫情等议题方面合作，还将扩大在金融和军事的网络安全合作。
 </p>
 <p>
  白宫表示，美国将轮调部署P-8巡逻机和近岸战斗舰到新加坡，重申美军在该区域的军事势力。
 </p>
 <p>
  贺锦丽重申，美国承诺与其在印度太平洋地区的盟友和伙伴一起，维护以规则为基础的国际秩序和航行自由，包括在南中国海的航行自由。
 </p>
 <p>
  在美军从阿富汗撤离之际，美国副总统出访东南亚，凸显白宫将优先事项，从反恐转向加强国际支持，从而遏止中共的印太野心。
 </p>
 <h4>
  阿富汗抵抗极权！ 小马苏德：奋战到底
 </h4>
 <p>
  在与李显龙举行的联合新闻发布会上，贺锦丽也谈到了美国从阿富汗撤军问题。
 </p>
 <p>
  她说，“现在我们特别专注于疏散美国公民、与我们一起工作的阿富汗人和弱势阿富汗人，包括妇女和儿童。”
 </p>
 <p>
  从内乱爆发以来，阿富汗局势的紧张程度不减。
 </p>
 <p>
  美国国务卿布林肯在上周日告诉福克斯新闻，在过去24个小时之内，有8,000人乘坐60个航班从喀布尔撤离。
 </p>
 <p>
  周一（23日），喀布尔爆发枪战，阿富汗安全部队和不明武装分子交火，美军、德军随即也加入战斗。英国首相约翰逊呼吁美国，延后撤军的期限。
 </p>
 <p>
  不过，英国广播公司（BBC）报导，阿富汗武装组织塔利班的发言人沙欣（Suhail Shaheen）表示，塔利班不会延后美军在8月31日前撤离的期限。沙欣还说31日是“红线”，更改期限就得承当后果。
 </p>
 <p>
  而此刻，阿富汗境内抵制极权的呼声高涨。在前总统逃离战地之后，阿富汗第一副总统萨利赫（Amrullah Saleh）8月17日通过推特宣布，自己成为阿富汗的“临时总统”。他说自己身在阿富汗国内，是合法的看守总统，并与艾哈迈德‧马苏德（Ahmad Massoud）会面。
 </p>
 <p>
  萨利赫提到的马苏德，身份不一般。他的父亲是艾哈迈德‧沙阿‧马苏德，是著名的反苏联、反塔利班战士。他曾发动反政府起义，并在1997年炸毁了苏联入侵阿富汗期间建造的“萨朗隧道”，被追授为民族英雄。
 </p>
 <p>
  目前，子承父业的小马苏德，正在潘杰希尔山谷集结了大约九千人的军队，呼吁塔利班与之谈判，呼吁组建一个包容性的政府，并声称抗击一切的极端主义政权。
 </p>
 <p>
  就在全球寻求解决阿富汗问题之时，有记者询问中共外交部发言人华春莹，是否愿意协助应对逃离的阿富汗公民，华春莹完全不敢正面回答，只是回应说，“国际社会一道鼓励和支持阿富汗各派别、各民族加强团结”，“尽快实现政治平稳过渡”。
 </p>
 <p>
  好的，我们今天就先说到这里，下期节目，我们不见不散。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%B6%E4%BA%8B%E7%BA%B5%E6%A8%AA.html">
   时事纵横
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/23/n13182888.htm