### 田云：中共政法系统大清洗之三点解读

---

#### [首页](../../../..?n13211062) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13211062) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13211062) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13211062) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13211062) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13211062)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年09月05日讯】近期，中共整肃政法系统的大动作引起关注。仅在今年，上百名厅局级以上官员被调查、“双开”或逮捕，其中不乏省部级高官。涉案人员来自不同省份和地区，包括党委政法委、“610”、公安、检察院、法院、司法行政机关，以及公安刑侦、法院执行、监狱管理等部门的负责人。此外，从今年2月至7月31日，在第一批“教育整顿”中，共有178,431名政法干警因违纪违法被处分和处理。
 </p>
 <p>
  习近平上任以来，不断清洗政法圈，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%91%A8%E6%B0%B8%E5%BA%B7.html">
   周永康
  </ok>
  、李东生、张越、周本顺、孙力军等重量级人物纷纷落马，牵出的案情都相当惊悚。轰轰烈烈的“打虎”和“整风”背后，隐藏着一些实质性重大问题。
 </p>
 <p>
  第一，中共宣扬整顿政法系统的所谓成绩，恰恰暴露出党内的严重腐败。纪委监委一轮清查，就查出上万违纪干警和百多名违法官员，这说明中共政法圈已深度腐烂、失职，也尽显中共官场的不堪及共产体制的失败。
 </p>
 <p>
  8月7日《中国纪检监察报》的一篇报导引述学者分析称：“政法领域的腐败问题具有长期性、顽固性和复杂性”。
 </p>
 <p>
  该报导还称：“在公安系统……主要表现为有案不立、立而不侦、压案不查……”，”在检察系统，主要表现为有罪不究，不捕不诉，更有甚者搞无中生有，加罪于人”，“在法院系统，问题集中在执行审判环节……”
 </p>
 <p>
  政法系统涵盖公、检、法、司、国安等部门，本应是保障国家及民众安全、维护法制的最重要屏障。可是，中共的公、检、法机关未尽其职，反而放纵犯罪、无中生有。高层若要彻底整顿，不能仅止于处罚犯案人员，还必须彻查和纠正所有冤案、错案，并给予受害人应有的赔偿。
 </p>
 <p>
  第二，中共在通报政法系统整顿情况时，经常使用“政治骗子”、“两面人”、“政治忠诚”等词汇，凸显内斗激烈。显然，习近平作为最高领导人尚未完全取得对“刀把子”的控制。
 </p>
 <p>
  今年2月12日，法广一篇评论称，习近平统治十年，“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%91%A8%E6%B0%B8%E5%BA%B7.html">
   周永康
  </ok>
  如影随形”。已经入狱的中共前政法委书记、前政治局常委周永康有“政法沙皇”之称，其控制多年的政法系统乃是权力与利益交织的集团。
 </p>
 <p>
  周永康的得势和升迁与其积极执行江泽民
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%AB%E5%AE%B3%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   迫害法轮功
  </ok>
  的灭绝政策有着紧密关系。法轮功学员和人权组织通过长期调查取证，证实江泽民、周永康、薄熙来共同主导了活摘法轮功学员等良心犯器官的犯罪活动。
 </p>
 <p>
  因此，中共政法系统不仅存在长期腐败，还涉嫌活摘器官、侵犯人权等重大犯罪。罪恶衍生利益，利益推动着继续犯罪。从上到下的涉案官员为了维护利益、逃脱罪责，自然要死守阵营、对抗调查。这是习近平难以撼动周氏政法帮的一个主因。
 </p>
 <p>
  有观察人士指出，江泽民集团对法轮功的迫害加剧了官场腐败，破坏法治和道德，成为中共政局的最关键问题。
 </p>
 <p>
  第三，中共清查政法系统，从表面上看，这是党内自我整顿，而实质上是善恶有报的生动体现。
 </p>
 <p>
  1999年7月20日，中共前党魁江泽民出于妒嫉，发动了对法轮功信仰群体的非法镇压。政法委、“610”（专职
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%AB%E5%AE%B3%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   迫害法轮功
  </ok>
  的机构，小组组长通常由中共政法委书记担任）直接制定迫害政策，指挥行动，公安、检察院、法院、监狱等部门配合，在全国范围内实施迫害。
 </p>
 <p>
  海外的“追查迫害法轮功国际组织”自2004年12月9日首次公开发布名单，追查涉嫌参与迫害法轮功的责任单位及责任人。截至2021年7月1日，“追查国际”共发布了14批名单，总计追查责任单位26,843个，责任人91,893人。其中“610”系统11,737人，政法委系统16,106人。
 </p>
 <p>
  明慧网、“追查国际”网站的公开资料显示，大批被查处的政法系官员都曾积极迫害法轮功。
 </p>
 <p>
  例一，薛恒，辽宁省原副省长、公安厅厅长、政法委副书记，今年8月23日被审查。
 </p>
 <p>
  明慧网2019年7月13日的一篇报导中写道：“许多迫害法轮功学员的严重案例都发生在辽宁省。最早活体摘取法轮功学员器官的惊天罪恶就是从辽宁开始的，作为公安厅领导，薛恒难辞其咎。”
 </p>
 <p>
  薛恒在2007年2月到2010年8月担任丹东市委书记期间，对丹东法轮功学员王春香被非法绑架并被迫害致死负有不可推卸的责任。王春香于2006年末被丹东振兴区法院非法判刑8年，她被关押在辽宁女子监狱期间，遭到野蛮灌食、毒打等酷刑折磨，2011年9月5日死于狱中。
 </p>
 <p>
  例二，陈文敏，广东省委政法委原专职副书记，于今年8月23日被通报开除党籍并取消退休待遇，移送检察机关起诉。
 </p>
 <p>
  陈文敏在2007年2月到2009年9月担任肇庆市委副书记、政法委书记期间，被指对肇庆法轮功学员张伟平被非法绑架及关押负有责任。
 </p>
 <p>
  2009年9月至2013年5月，陈文敏任广东省委政法委副秘书长、省委维稳办主任（正厅级）；2013年5月至2017年6月，任广东省委政法委专职副书记、省委维稳办主任。他与这些年间广东省法轮功学员所受迫害脱不了干系。
 </p>
 <p>
  2011年11月9日，佛山企业家、法轮功学员吴白梅被绑架到三水市洗脑班，2012年3月27日，吴白梅被释放回家，两天后29日便离奇死亡，遗体嘴唇发紫，手指甲盖发紫，肚子胀得很高。
 </p>
 <p>
  2012年11月，深圳市福田区66岁法轮功学员张福英因发放法轮功真相资料被跟踪、绑架，后被警察劫持到所谓“深圳法制教育学校”强制洗脑。期间张福英雄被迫害得全身浮肿，怀疑被人下了毒药。张回家不到两个月后于2013年2月18日含冤离世。
 </p>
 <p>
  例三，蒋国平，内蒙古大兴安岭森林公安局原党委书记、局长，2021年4月26日涉嫌严重违纪违法，被“双规”，8月26日被检察机关逮捕。
 </p>
 <p>
  明慧网报导，2016年十月前，蒋国平抽调外地警力，包括招回当地的退休警察，迫害当地十余位法轮功学员。蒋对于2016年10月28日肖丽娟、鄢丽萍和赵德亭等十几名法轮功学员被抓捕、勒索和判刑监禁，负有直接责任。
 </p>
 <p>
  例四，2021年7月17日，黑龙江省委政法委前副书记沃岭生被审查。沃岭生长期在齐齐哈尔市和黑龙江省政法系统工作，自2004年2月至2006年11月，沃岭生出任齐齐哈尔市政法委的两年多时间里，在他的直接指使、教唆下，齐齐哈尔公安最少害死了8名法轮功修炼者。
 </p>
 <p>
  例五，2021年8月28日消息，江苏省连云港市委原常委、原政法委书记王立斌因涉嫌严重违纪违法正在接受审查和调查。
 </p>
 <p>
  明慧网9月4日刊文，曝光了王立斌在任职市政法委书记期间，疯狂迫害法轮功，致使很多法轮功学员被绑架、被非法抄家和被非法判刑，甚至含冤离世。
 </p>
 <p>
  例六，陶诚华，浙江省金华市政协原中共党组书记，因违规干预司法、收受贿赂等问题，2021年1月被开除公职，移送检察机关起诉。陶诚华曾任武义县纪委书记、政法委书记，金华市宣传部长，金华市政法委书记等职。
 </p>
 <p>
  据明慧网不完全统计：2018—2020年间，朱作新、施关献、楼振康、施梦巧（已被迫害致死）、邓定梅、沈向阳等6位法轮功学员，先后在金华被非法抓捕、判刑，还有很多当地法轮功学员被定期非法抓捕到洗脑班进行迫害。
 </p>
 <p>
  例七，去年7月31日，内蒙古乌海市委前副书记、政法委前书记武凤梅因“严重违纪违法”被“双开”及立案审查调查。明慧网资料显示，武凤梅在担任内蒙古“610”防范办秘书处处长、乌海市市委副书记、政法委书记期间，因迫害法轮功而被“追查国际”列入追查名单。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </h4>
 <p>
  如今，大批政法系统官员落马，乃是自食其果。那些曾任意践踏法律、欺压良善的官员如今心惊胆战，有的受审认罪，有的主动投案。一番番现世报应颇具震慑力。
 </p>
 <p>
  天网恢恢，疏而不漏。对于仍在迫害民众的政法系统人员来说，赶快停止犯罪，将功赎罪，是唯一的出路。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/9/5/n13211062.htm