### 【珍言真语】程翔：党内有人对文革2.0不满

---

#### [首页](../../../..?n13216678) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13216678) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13216678) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13216678) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13216678) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13216678)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年09月07日讯】（大纪元记者理尔、梁珍采访报导）针对大陆最近出现了“文革2.0”苗头的说法，本报《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目专访了资深媒体人、中国问题专家程翔先生，请他谈谈目前的时局形势。
 </p>
 <p>
  被问到文革2.0跟以前的文革的区别以及为何中共又走回头路，程翔表示，转捩点就是最近大陆突然出现了李光满的名为“每个人都能感受到，一场深刻的变革正在进行”的文章。令人想起1966年中共发表《五一六通知》，发动文化大革命。而这篇文章“来势汹汹”引起注意，关键在于包括《人民日报》、新华社、《解放军报》、《中国青年报》、《环球时报》、中新社等所有中央级的媒体都纷纷转载。
 </p>
 <p>
  程翔指，在大陆一篇文章如果能够得到这么多央级媒体转载，一定大有来头。该篇文章从“蚂蚁”上市被叫停到中央整顿经济秩序、反垄断，到“阿里巴巴”被罚182亿、“滴滴”被查，再说到隆重纪念中共建党100年，提出走“共同富裕”的道路，还有最近对娱乐圈乱象一系列的整治动作。他指内容全都在告诉大众，中国正在发生重大变化，从经济领域、金融领域、文化领域到政治领域，都正在发生一场深刻的变化，因此文章称这是一场“深刻的革命”。
 </p>
 <h4>
  中共推文革2.0 党内有人不满
 </h4>
 <p>
  很多人问，有没有必要再搞一场文化大革命？程翔以胡锡进发文反驳上述文章为例说，因该文章在大陆反响太大，大家都很担心习近平真的是要搞一场文化大革命，这反映了在党内很多人是提出异议的。因此为了安顿民心，就由胡锡进出来打圆场，说中共不是这个意思。
 </p>
 <p>
  程翔忆描述习近平在2012年上台做总书记，2013年就提出了一个观点，“说不能以改革开放后三十年的历史来否定改革开放前三十年的历史”。他认为这说法本身就很荒谬，如果中共不是彻底否定文化大革命，怎么有可能提出改革开放。中共党内已经在1981年通过了一个关于建国以来、关于党的历史若干问题的决议。该决议对毛泽东提出了“七分功劳三分过失”，而对文革就是百分之百否定。这份中央文件对文革的看法，就是说它是由一场由领导人错误发动的对全党、全国各族人民造成严重灾难的一场动乱。
 </p>
 <p>
  “充满斗争、充满杀人不见血的那些手段，前三十年导致全中国最少有四千五百万人死于非命，这个是最保守的估计。”
 </p>
 <p>
  程翔指当时很多人都以为习近平是为了缓和左右两派的纠纷，不想左右两派的争论太过激烈，所以他就提出一个缓和矛盾的看法。因为左派否定改革开放的做法的，而右派就否定这个毛泽东时代的做法。
 </p>
 <p>
  程翔分析认为，习近平这一辈人，特别是红二代，很多人都怀念毛泽东、怀念文化大革命。2018年出的一本教科书，就将文化大革命这十年的灾难轻描淡写地讲成是一场艰苦的探索。从字面上来理解，跟中共的1981年的决议，是完全不同的定性。
 </p>
 <p>
  “胡锡进叫人们不要担心、叫人们不要误读，都是多余的，因为十几亿人的担心是有理由的。”
 </p>
 <p>
  程翔相信，胡锡进站出来叫人们不要担心，反映了中共内部很多人对该篇文章很反感，他们一直担心文化大革命卷土重来。前总理温家宝在2012年（任期最后一年）的人大会议的记者招待会上，就说中国如果不搞政治改革，像文化大革命的灾难是会卷土重来。他公开这样讲，就是说党内的确很多人担心。出现一篇这样的文章，大家自然就会想到习近平是不是想搞文革，可能在党内就已经发出了很强烈的不满的声音。负责宣传习近平思想的人，不得不在这时候做一些退却和妥协，然后由胡锡进这样的人出来帮他打圆场。
 </p>
 <h4>
  为巩固共产党专政 不惜牺牲人民利益
 </h4>
 <p>
  程翔又指，李光满的文章提到，“当前中国面临越来越严峻的国际环境，美国正在对中国实施越来越严厉的军事威胁、经济及科技封锁、金融打击、政治及外交围剿，正在对中国发动生物战、网络战、舆论战、太空战，力度越来越大等等，若此时还依靠大资本家作为反帝国主义反霸权主义的主力，还迎合美国的战略，年轻人一代会失去强悍和阳光的雄风，不让敌人来打就自己先倒下。这场深刻变化，正是为了应对当前严峻而复杂的国际形势，正是为了应对美国已经开始的对中国发动的野蛮而凶狠的攻击。”
 </p>
 <p>
  这说明中共感受到来自美国的压力足以令它垮台，所以就把大陆的大资本家、自由派的知识分子、明星、粉丝团体看成是美国可以利用的“第五纵队”，在中国内部搞颜色革命。为了保有执政地位、党的专政的地位，就不惜把那些人物、事业全部铲除。
 </p>
 <p>
  “从中共废除英文作为必考科，就可以看到为了共产党政权的利益，不惜牺牲民族利益，在地球村的社会里面，所有国际交往最普遍的共同的语言就是英文，他堵绝你的英文，就要你这个民族的下一代不会英文，不可以参与国际交往，这样就可以少些受‘美帝’影响。”
 </p>
 <p>
  程翔指出，中共的政策的出发点都是为了它自己的政权的安全，而不是为了这个民族利益，把美国讲成好像立即要把中共推翻，因此要在内部清除所有一切有可能亲美或者亲西方的言论或影响力，现在这场运动的主力就是这样。
 </p>
 <h4>
  传六中全会发表新决议 巩固习党内领导地位
 </h4>
 <p>
  另外，程翔认为中共向左化，后果可以很严重。他提到1992年邓小平一篇很著名的南巡讲话，之后就没再就中国的政治问题发表过任何意见，所以大陆很多人都把这篇讲话看成邓小平的政治遗嘱。讲话告诫全党，右的错误固然有，但是主要是左的错误，右的错误造成很大的损失，但是左的错误就会带来更加严重的灾难，要防止右更要警惕左。共产党都已经经历了左的深重打击，但今时今日竟然又走回这个左的路线。政策出来后，一开始不会对党产生不利影响，但是老百姓就要去承受祸害。“当社会承受很大的祸害之后，到最后一定会好像回力标那样，冲击共产党。”
 </p>
 <p>
  最后对于六中全会推迟召开，程翔指很明显是党内有很不同意见，需要时间统一党内的思想。外界亦传出中共六中全会将提第三个“历史决议”。程翔认为，历史上中共曾经有两个决议，一个1945年的“关于若干历史问题的决议”，写了之后就巩固了毛泽东在党内的地位；另一个是1981年通过的“关于建国以来党的若干历史问题的决议”，这个决议就巩固了邓小平在党内的领导地位。所以很多人相信，习近平在六中全会上要总结中共百年历史，写第三个历史决议，巩固他在党内的地位。这件事对他明年提出连任是很重要的舆论铺垫工作。因此六中全会宣布延期，程翔相信正是由于党内的一些抵制习近平的暗涌造成的结果。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
  <div class="video_fit_container epoch_player">
   <div class="player-container" data-id="player-46f9459e-08de-4bf2-9de3-9bd288d0498c" id="player-container-46f9459e-08de-4bf2-9de3-9bd288d0498c">
   </div>
  </div>
 </p>
 <p>
  责任编辑：李玲
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/9/7/n13216678.htm