### 中共病毒永久性改变美国人餐饮方式

---

#### [首页](../../../..?n12865593) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12865593) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12865593) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12865593) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12865593) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12865593)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月08日讯】（大纪元记者林达美国纽约综合报导）生活现在不同了，这我们当然知道。许多人甚至不再说“新常规”这个词了。疫情下的生活就是这样，再正常不过了，这是一种新现实，有了不同的新现实，至少从餐饮方面来说，其中有些变化将固定下来。
 </p>
 <h4>
  非接触式菜谱和QR代码
 </h4>
 <p>
  外出用餐前先得把智能手机充足了电：手机上的非接触式菜谱将保留下来。在韦克菲尔德研究公司（Wakefield Research）发布的《2021年餐饮业未来》报告中，全国61%的餐馆打算继续为顾客提供非接触式支付方式，88%的饭店老板将考虑用数字菜谱来替代常规菜谱。76%的受访者表示，今年将继续使用非接触式技术。
 </p>
 <h4>
  送餐和外卖
 </h4>
 <p>
  美食餐厅或酒吧已经开始提供外卖。疫情使其不得不转向，从大堂用餐改成外卖或送餐。现在，这是其主要收入来源。
 </p>
 <h4>
  鬼厨房
 </h4>
 <p>
  又叫虚拟餐厅或数字厨房，只提供外卖和送餐，这在疫情爆发之前已呈上升趋势，目前，就更为流行了，这是利用现有设施增加收入的一种方式。纽约贾斯特港（Port Chester）塔科小屋的阿奎莱拉（Luis Aguilera）于2020年10月创办了Seíor Spuds公司，提供热狗和油炸薯条，以此维持运营，不裁员。
 </p>
 <p>
  阿奎莱拉说，这也是一种使用饭馆库存的方法，以减少浪费。“由于不必专注于餐厅服务，就可以把精力全部放在烹调上面。”最近，他在食谱上增加了饮料和开胃品，并希望在未来几周推出更多的鬼厨房概念菜品。他说，“这种趋势很不错，即可开设更多餐馆，又不必投建或租赁场地。”
 </p>
 <h4>
  快餐
 </h4>
 <p>
  疫情迫使餐馆老板重新思考餐厅空间问题，当涉及到开设新饭馆时更得如此，在食客们喜欢的用餐环境中，打造更快捷、更美味的食品。客餐厅在疫情前就很流行，因好吃又便宜还用不着等，现在就更合时宜了。
 </p>
 <h4>
  消毒液净手液
 </h4>
 <p>
  在酒吧、在餐桌旁、到处可见净手液，干净的环境招人喜，疫情之下，餐馆业就更得干干净净了。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱涵儒
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/8/n12865593.htm