### 常熟农行爆百余员工肺结节 市值蒸发60亿

---

#### [首页](../../../..?n12515883) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12515883) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12515883) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12515883) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12515883) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12515883)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年10月31日讯】（大纪元记者程木兰综合报导）江苏常熟农商银行日前传出员工集体出现肺部结节事件后，更有爆料者称，截至10月29日检查出肺结节的员工已达106人，有3名“已确认肺癌”。该行股价受此冲击已连跌7日，市值蒸发60亿人民币（约8.95亿美元）。同时，事发的银行金融科技总部登上热搜。
 </p>
 <p>
  《苹果日报》报导，江苏常熟农商银行金融科技总部去年5月陆续有员工迁入新装修的苏州2.5产业园M3栋大楼，有人投诉办公室内有强烈的装修异味。银行还在工作日进行多次修补工程，空气弥漫浓烈、刺鼻的气味。
 </p>
 <p>
  今年6月，员工进行年度体检。至8月中旬，体检机构对体检报告解读，发现多名员工有肺结节。9月18日，一名大学毕业一年多的女生覆诊时，发现肺部结节已由6月时的2至4公分增至6公分，此事传开后，引起“一片恐慌”。
 </p>
 <p>
  部分员工结伴到医院覆诊胸部CT，发现肺部结节变大、变多，有人有近8公分结节不得不做手术。银行方面却数个月来都没有作出回应。
 </p>
 <p>
  直到10月29日，该行官网回应称：其金融科技总部2019年7月入驻新大楼办公室，曾两次进行室内空气检测，检测结果为合格，近期将再聘请第三方机构进行第三次全面检测。
 </p>
 <p>
  受此事件冲击，常熟农商银行的股价自10月22日的8.86元人民币跌至30日收盘价6.77元，跌幅超过23%，市值蒸发了约60亿元。
 </p>
 <p>
  报导称，这次常熟农行集体发现有肺结节的IT人员，首先在全球工程师交换程序原始码平台GitHub及免费聊天室系统Gitter上爆料，公开他们的证据及诉求，避开了遭监控的微信、微博。不过消息转发到微博引起广泛议论后，两个平台已停止更新动态。
 </p>
 <p>
  根据网路公开讯息，常熟农商银行金融科技总部去年7月正式启用苏州2.5产业园办公室，面积为1万平方米，员工规模最高峰时期达800人，企业定位是发展数码银行业务。另有征聘信息透露，员工都在35岁以下。
 </p>
 <p>
  据医师表示，肺部曾经受感染、发炎，康复后都会留有疤痕，形成肺结节，不排除有人本来就有肺结节的可能性。不过，800人入驻、超过100人检查出肺结节，比例确实过高。
 </p>
 <p>
  责任编辑：林妍  #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/10/31/n12515883.htm