### 台湾科技园区 成美中台科技交锋战线

---

#### [首页](../../../..?n12872427) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12872427) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12872427) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12872427) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12872427) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12872427)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月11日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）
  <span class="s1">
   台元
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%91%E6%8A%80.html">
    科技
   </ok>
   园区潜藏红色供应链在台湾的秘密据点，成为两岸科技交锋的一道战线，学者分析，中企在台湾科技园区设点有两大用意，首先是美中科技战使得中国无法取得关键技术，中共先行在台湾布局，与工程师建立人脉网，方便日后联系，或伺机窃取公司营业机密，另外，他们也想通过台湾取得美方技术，台湾若不注意恐成泄密帮凶。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span class="s1">
   位在竹北市的台元
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%91%E6%8A%80.html">
    科技
   </ok>
   园区是全台最大的民间开发科技园区，自
  </span>
  <span class="s2">
   2001
  </span>
  <span class="s1">
   年
  </span>
  <span class="s2">
   7
  </span>
  <span class="s1">
   月第一期工程落成至今，已完成八期的工程，占地达
  </span>
  <span class="s2">
   6
  </span>
  <span class="s1">
   万坪，包含
  </span>
  <span class="s2">
   23
  </span>
  <span class="s1">
   栋建物
  </span>
  <span class="s1">
   。园区
  </span>
  <span class="s1">
   吸引
  </span>
  <span class="s2">
   300
  </span>
  <span class="s1">
   家公司进驻、员工数高达
  </span>
  <span class="s2">
   2
  </span>
  <span class="s1">
   万人。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span class="s1">
   除办公外，园区内生活机能完善，不仅有超商，举凡美而美、星巴克、手摇饮料店、各式餐厅等国人熟悉的餐食品牌应有尽有，也有银行、旅行社与幼稚园。
  </span>
 </p>
 <h4>
  <span class="s1">
   <strong>
    台元科技园区频被中资窃密
   </strong>
   <br/>
  </span>
 </h4>
 <p>
  <span class="s1">
   但是，这个外观看不出异样的科技园区，日前遭到周刊惊爆，或是中资窃密案的集中地。报导说，近年爆出的几件中资窃密案，这里都成为重要的场景，包括：竑遨科技的负责人曾世伟就曾把联咏的重大营业秘密泄漏给上海明遨科技，竑遨科技的公司地点就在台元。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span class="s1">
   台元园区与中企有暧昧不明的关系，相关报导不只一篇，在
  </span>
  <span class="s2">
   2017
  </span>
  <span class="s1">
   年时，曾有周刊以〈竹科新贵：不是到大陆，就是到台元？〉为题，讲述台元是两岸科技争夺战，双方交锋的一道战线。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span class="s1">
   在台挂牌营业十多年的讯崴技术，曾大举在人力银行上招聘积体电路（IC）设计人才，去年公开征求超过30人。讯崴是中国手机大厂华为在台湾的代理，在人力银行的公司介绍页面里，也不避讳地刊登华为的简介，与华为的关系可想而知。而讯崴在台元也设有IC设计事业部，但不知是否因爆出争议的关系，目前并未在人力银行刊登征才讯息。
  </span>
 </p>
 <h4>
  <span class="s1">
   <strong>
    中共在台抢人 由来已久
   </strong>
   <br/>
  </span>
 </h4>
 <p>
  <span class="s1">
   知情人士向《大纪元》透露，中共在台湾的科技园区抢人才的状况由来已久，甚至在当地的健身房里，都可听到工程师间在讨论。近期由于美中科技战的关系，加剧大众的注意，特别是中共想在中国制造2025计划里弯道超车，赢过美、台，而挖台湾人才是最有利、方便的选项。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span class="s1">
   晶圆代工人才得亲赴中国工作，因为去年爆发疫情两岸人流的往来中断，使得中方无法顺利挖角。而IC设计人员可线上作业，不必到中国，红色供应链也转向、对他们大举招手。台北海洋科技大学通识教育中心助理教授吴建忠说，中共挖角台湾人才的模式，确实因疫情而有变化，但即使是IC设计人员，有时还是得到现场作业，中共愿意让他们在台湾，有另外的目的。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span class="s1">
   他分析，这或许是让担任猎人头角色的红色企业，在园区里继续发展人脉关系，或直接从工程师手上窃取技术、营业秘密。还要注意，台元附近的餐厅与声色场所也是商业间谍出入的场域，工程师酒酣耳热后，可能在不知不觉间就遭到窃密。
  </span>
 </p>
 <h4>
  <span class="s1">
   <strong>
    中企挖角台湾人 意在科技渗透
   </strong>
   <br/>
  </span>
 </h4>
 <p>
  <span class="s1">
   战略学者苏紫云则说，中国有许多不错的IC设计公司，用美国的设计软体进行电路布局与规划，之所以招聘台湾人，首要用意是进行科技渗透的“布局”，能通过这些IC人员跟台湾的半导体生产厂商进行互动，藉由这样的关联建立人脉，以备未来收网时，进行更大规模的挖角。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span class="s1">
   第二点是，台湾工程师跟中国的不同，可得到更多的美国技术与训练。现在美国对中国祭出技术管制，所以中国业者改找台湾工程师协助发展，等于是间接窃取美国的技术。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span class="s1">
   中共对台人才的吸收力道强大，吴建忠也说，在疫情结束之后，预期还有一批半导体人才赶赴中国，台湾法规能否防堵人才与技术的外流，以及政府的监管力道够不够，这值得后续观察。◇
  </span>
 </p>
 <p>
  责任编辑：李薇 #
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/11/n12872427.htm