### 强化采检通报 转介确诊每例发1万奖金

---

#### [首页](../../../..?n12926196) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12926196) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12926196) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12926196) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12926196) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12926196)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月05日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）为强化基层院所与指定社区采检院所分级医疗服务，指挥中心5日宣布，自即日起，基层院所将建议采检对象转诊至指定社区采检院所采检，并经主管机关证实检验阳性者，依“执行严重特殊传染性肺炎医疗照护及防治发给补助津贴及奖励要点”及《传染病防治奖励办法》发给确诊病例通报奖励金。
 </p>
 <p>
  民众前往基层院所（非指定社区采检院所）就医时，经医师依其症状及TOCC问诊（如询问旅游史、职业别、接触史及是否群聚）等研判为建议采检对象，开立电子转诊单，安排转诊并向所在地卫生局完成通报，经转诊至指定社区采检院所采检且检验结果为阳性者，发给开立转诊单的基层院所确诊病例通报奖励金，每例新台币1万元。
 </p>
 <p>
  另指定社区采检院所于接受基层院所建议采检之转诊个案完成采检，且检验结果为阳性者，并于电子转诊平台回复转诊个案处理情形，发给指定社区采检院所协助转诊个案采检奖励，每例新台币5千元。
 </p>
 <h4>
  华航群聚事件或存在3个感染源
 </h4>
 <p>
  针对华航诺富特群聚感染案，指挥中心公布，新增8例基因定序结果，经判定诺富特饭店员工，与先前部分机师的基因序列结果相同，显示饭店群聚感染与华航机师相关，但传染途径仍待厘清。截至目前，指挥中心研判华航群聚事件当中可能存在3个感染源。
 </p>
 <p>
  华航诺富特染疫案件已有28人确诊，感染途径为何备受外界关注，指挥中心5日新增8名完成基因定序，皆感染英国变异株。指挥中心医疗应变组副组长罗一钧说明，新增8例相关个案的病毒定序结果，包括，诺富特饭店4名员工、2名员工家人，及1名外包商。
 </p>
 <p>
  罗一钧表示，当中有7人的病毒基因序列完全相同，并与之前华航4名染疫机师序列一样，研判就是该英国变异株造成华航诺富特群聚，初步认定为同一事件。
 </p>
 <p>
  另针对案1102及其2名小孩（案1133及1137），虽同为英国变异株，但病毒定序其他华航确诊案不同。罗一钧说，研判该家庭群聚为独立个别事件，虽案1102发病前曾住进诺富特，但也曾赴美国洛杉矶执勤，研判感染途径为美国境外移入可能性较高。罗一钧补充，另一名华航机师（案1101）定序结果也不同，但发病前曾住过诺富特饭店，仍待厘清。
 </p>
 <h4>
  机师、空服员违规外出 最高罚15万
 </h4>
 <p>
  指挥中心5日更新华航确诊机师（案1153）的公共活动史，确认华航机师（案1153）及空服员（案1154）两人曾在4月29日凌晨1时10分至3时25分一起去松山区的酒吧，而当时两人仍在自主健康管理期间，明显违规，将由民航局开罚新台币1万至15万元。
 </p>
 <p>
  根据指挥中心疫调显示，华航货机机师(案1153)，于4月16日至18日曾执勤至美国，返台后于住家检疫至4月21日，检疫期满采检结果为阴性，但仍须完成11天自主健康管理，所以4月29日仍在自主健康管理期间；至于华航客机空服员（案1154），4月22日至25日曾执勤至美国，返台后于机场防疫旅馆检疫至4月28日，检疫期满采检结果为阴性，仍需完成11天自主健康管理，4月29日也还在自主健康管理。
 </p>
 <p>
  指挥中心发言人庄人祥表示，根据规定，自主健康管理期间不可聚餐、聚会，若于11天自主健康管理期间违规，将由交通部民航局开罚新台币1万至15万元。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/5/n12926196.htm