### 【拍案惊奇】防务漏洞？陆男乘皮艇一路进台湾

---

#### [首页](../../../..?n12920471) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12920471) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12920471) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12920471) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12920471) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12920471)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月03日讯】大家好，欢迎收看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：阿南德预言瘟疫回潮！“化肥葬”代替火葬？共舰现台湾东北！美警告不许改变现状，日舰跟监；美军将以量子和AI武器打击
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  ；共军：核潜可打美国本土，镭射打卫星；五一到处玩，印度男确诊。
 </p>
 <h4>
  【台湾法轮功学员排字 庆功法洪传29年】
 </h4>
 <p>
  今天是美东时间5月2日星期天，我想有些朋友已经看过报导，就是在5月1日这一天，台湾的法轮功学员在台北中正纪念堂前的“自由广场”，身着不同颜色服饰，再次举行了排字活动，几乎年年都有。他们这次排出了几幅大字，还有图案。
 </p>
 <p>
  当天的天气也非常好，天空晴朗，还有彩虹一般的太阳光环，排字现场非常漂亮，成为当天台北市一道美丽风景。这次活动是庆祝功法传出29周年，也是为即将到来的5月13日，法轮功创始人李洪志先生的生日，表示祝贺。媒体报导说有大约5200人参加了排字，据我所知，台湾法轮功学员人数也是非常多，相信能够参与排字的只是其中一部分。
 </p>
 <p>
  1999年开始，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  就开始正式镇压法轮功了，但是法轮功这么多年，在国际上影响力越来越大，面对中共从来没停止过的对外造谣中伤、对内严酷打压，这是非常不容易的！真的很了不起。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <h4>
  【中共打压不同人士 手法越来越隐密卑鄙】
 </h4>
 <p>
  中共以前是这么玩的，对任何群体都是，就是在打压之前，它会先编一堆罪名，进行密集的宣传抹黑行动，所有媒体一起上，为镇压找借口的同时营造一种气氛，然后就开始大规模镇压。
 </p>
 <p>
  但最近十几年，据我个人观察，中共的打压方式，好像有点变化。除了会宣传为迫害找借口外，更多的打压行动，从高调声张的方式，转为秘密或低调进行。一来，避免国际过分关注，二来，营造一种似乎打压有成效的假象。
 </p>
 <p>
  比如上周节目，我分享了一封香港学生的来信，如果不是学生自己说，又有多少外部的人，知道香港真正在发生什么呢。除了那些我们知道的，比较受瞩目的，那些加害民主人士的大案，很多细节外界就掌握不多了，而那些又恰恰很关键。
 </p>
 <p>
  比如他们要给香港教室装摄像头、安排学生看国安电影，校内发放所谓国安教育单张，种种做法导致持有异议声音的老师不得不离职，而且更可怕的是，香港学生慢慢开始了自我审查，如果当老师同学的面做出对国安法的任何抵制行为，或者表现出对反送中的同情，甚至你要是提到“反送中”三个字，可能在校园里都面临风险。
 </p>
 <p>
  这些潜移默化的打压行为，就像在纸张上燃烧的火焰一样，慢慢在吞噬着人们原本的清白美好。
 </p>
 <p>
  在这种情况下，出走成了脱离暴政的一种方式。最近港共推新法，授权海关可以约束人们进出香港，这是迫害香港人的又一种卑鄙伎俩。
 </p>
 <p>
  在大陆，中共也经常用限制出境的办法，约束异议人士。但是受不了中共统治的大陆人，还会想尽办法逃脱暴政。
 </p>
 <h4>
  【男子
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B7%98%E5%AE%9D.html">
   淘宝
  </ok>
  买
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%A9%A1%E7%9A%AE%E8%89%87.html">
   橡皮艇
  </ok>
  一路无阻到台湾“奔自由”】
 </h4>
 <p>
  最近有件事，4月30日晚上11点多，台湾的“台中港务警察总队”接到报案，说在台中港西码头发现一名姓周的大陆男子，竟是孑然一身从中国大陆浮海到台湾，理由是“投奔自由”。而且，仅仅开了一艘小小的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%A9%A1%E7%9A%AE%E8%89%87.html">
   橡皮艇
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  他的橡皮艇是从
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B7%98%E5%AE%9D.html">
   淘宝
  </ok>
  上买的，为了渡海，他准备了4桶一共125升汽油。我一开始还以为他是晚上出海，结果是白天，是4月30日上午10点半，从福建石狮出发，开了大约10个小时就到台中了，一个人、一艘橡皮艇，而且只用了35升汽油，一桶的量，还剩90升汽油没用。
 </p>
 <p>
  到台湾后，周姓男子自己爬上岸。然后一位好心的台湾林姓工人给了他吃的东西，还有衣服，随后才有警方接到报案后介入，目前案件要依据台湾的国家安全和移民方面的法规侦办，严重的话，这样“入境”台湾，也是要坐牢的，但刑期通常是三年以下。
 </p>
 <p>
  这个案子呢，如果单纯是大陆周姓男子，为了投奔自由，自己开橡皮艇到台湾，我也真的替他高兴，该恭喜他，但我个人，对这件事，难免还有一点点怀疑。
 </p>
 <p>
  第一个疑点，白天开橡皮艇渡海。大家还记得香港12港人案，出海没多久就被中共的警察和军人在海上拦截，当时的事件也许是出了内鬼，有人给中共通风报信。但对于这种渡海出逃的人，确实要面临被中共海巡发现的风险。
 </p>
 <p>
  如果是混进一艘渔船或商船，其实目标还小点，但是刚才我们说到的周姓男子，是大白天自己一个人开橡皮艇，这个看似物体很小，但实际上目标很大，因为它太特殊。
 </p>
 <p>
  在高度紧张的台海，两岸的海警、甚至海军，以及外国的海军，还有民用的渔船、货船，都可能在活动，都会是比较大型的船只。而这样的一叶扁舟，很容易引起怀疑。
 </p>
 <p>
  第二个疑点，目前正处于台海的紧张时期，两岸肯定对台湾海峡的海面动静，都比以往更加关切，此人白天出海、顺利抵达，没有被大陆拦截，截至目前也没有看到消息说，有台湾的海巡人员提前发现了他，而且他不是游泳，也不是划桨，而是具备一定机械性能的橡皮快艇，这一路这么顺利，有点让人意外。
 </p>
 <p>
  综合以上两个疑点，我想到一件事。大家还记得上周共军飞机，以罕见的低空飞行，侵扰台湾西南空域吧，当时共军飞机就在距离海面30米的上空飞行，还是被台湾雷达发现，一切尽收眼底，但已经有军事专家认为，这是共军在测试台湾雷达的盲点。所以上周节目我跟大家开玩笑说，共军如果再测试，那他们的飞机可能就要贴着海面，踏浪而来了。
 </p>
 <p>
  共军飞机低空扰台那次，是在4月26日，然后这位周姓男子，乘橡皮艇到台湾，是4月30日，相隔没多久。所以，会不会是共军对台湾军事侦测能力的又一次测试呢。我还没看到报导，说台湾的军方是否有发现这只从大陆而来的小小橡皮艇，如果发现了只不过低调没说，那还好，如果没发现，那也许要警惕一些了。
 </p>
 <p>
  橡皮艇和飞机虽然技术上差的是天壤之别，但同样存在引擎的机械能，而且据我所知，这艘橡皮艇还不算小，只有一个人坐，上面还能带点别的东西，所以不知道艇上面是否当时还带了其它什么仪器设备，存在某些探测功能，在登岸前扔进海里。
 </p>
 <p>
  这艘橡皮艇产品，在淘宝上卖，就标榜是军用规格，而且用2人座到6人座不等。当然了，如果说共军想以这种方式，靠一群军人开橡皮艇秘密潜入台湾登陆，听起来还是有点天方夜谭。
 </p>
 <p>
  因为一艘橡皮艇没被发现，要是一群的话，那可能就非常惹眼，而且很容易被防御火力打击。但是呢，就怕共军相关领域的专业人员，用这种方式，测试台湾的防御漏洞，以此得到某些，对他们来说有用的参数、数据及其它作战细节。
 </p>
 <p>
  这目前只是我根据有限信息，做出的一种猜测，希望我只是想多了，也更加希望周姓男子，是真的为了自由投奔台湾，如果是这样，希望他能够实现自由梦想，也真的佩服他，能够以这种方式顺利到台湾。我相信台湾的侦察人员，会对周姓男子的情况进行细致了解，得出专业结论。
 </p>
 <h4>
  【美媒称中共紧逼台湾投降 海峡虽“窄”必须守好】
 </h4>
 <p>
  现在中共对台湾的侵略意向，已经成了世界性的议题。英国《经济学人》杂志，称台湾目前是全球最危险地区，就是中共要所谓“武统”的话，很可能引发更大规模的战争，而且是在美国跟中共之间。
 </p>
 <p>
  美国的左派大报《华盛顿邮报》也在5月1日发表社论，认为中共在台湾海峡和南海步步紧逼的军事行为，不是作秀，而是实质在推进自己在东亚的霸权，并期望迫使台湾投降。
 </p>
 <p>
  今年以来，共军飞机侵扰台湾空域，已达260架次，到现在依旧持续，5月1日、2日继续扰台。最近还派出航母，在台湾东部海域出现，号称“演习”，并说类似演习要成为常规，经常举行，为的是抵御美国、日本等对台湾进行军事援助。
 </p>
 <p>
  中共有没有这个本事，可不一定，但它是这样说。同时在南海，共军还派出伪装成渔船的军事力量，扰动跟菲律宾存在争议的南海牛轭礁，而此处占据着南海航道的有利位置。分析认为啊，共军在台海和南海的行动，跟以往的政治和外交作秀截然不同，而可能是真的想赌一把，扩大在西太平洋的势力。
 </p>
 <p>
  对此，美国及其盟友对共军行为也更加慎重。因为台湾离大陆虽有海峡天险，但是其实也不远，很近。刚才我们说的那个大陆一个普通男子，淘宝买个皮艇，自己直接开到台湾，而且成本也只有一万人民币左右。
 </p>
 <p>
  就这么近。那要对飞机来说，间距就更窄了，一转眼就到了。而且一旦海峡被突破，台湾本岛的战略纵深也有限，想久守，虽说不是不可能，但是风险也比较大，谁也不愿意冒险。所以最好的就是，守住海峡，叫共军进不来台湾，在海上，就解决战斗。
 </p>
 <p>
  因此最近中共海军的行动，出现了美日以及台湾军舰，跟踪监视中共军舰的情景。一来是展示一种抵制的姿态，另一个，比较重要的，就是警示中共别轻举妄动，我们都看着呢、盯着呢。
 </p>
 <h4>
  【中共军舰再现台湾东北 美警告：不许改变现状】
 </h4>
 <p>
  5月1日的卫星图片拍到，中共“滨州号”飞弹护卫舰，同时相伴的，还有两架军机，出现在台湾东北海域，距离基隆市只有125公里。对此，不仅台湾派出驱逐舰跟监，日本的自卫队也出现了，盯着共军舰艇的行动。有军事专家认为，共军行动是在做“海空联合反潜艇”的操练。
 </p>
 <p>
  5月2日，中共军方证实，“山东号”航母编队，最近在南海进行了演习，并表示今后会再进行类似的演习活动。
 </p>
 <p>
  美国白宫的国家安全顾问沙利文（Jake Sullivan），在4月30日的一场讲话上，再次回应了中共的区域威胁问题。他说，习近平认为加强对台湾施压，长期而言，对他的声望和所谓“稳定”都很重要，并且提到，已经对北京明确表态，不可以有任何单方面改变台海现状的举措。沙利文说，这一点，美国也已经跟台湾和其它盟友确认过。
 </p>
 <p>
  当时有记者问到沙利文，美国会否采取具体行动协助台湾抵御中共入侵，沙利文只是说美国会继续遵守《台湾关系法》中所列出的义务，让台湾具备自卫能力。但是并没有说，美军是否在爆发冲突的时候，采取某种行动。
 </p>
 <h4>
  【美军战场将现AI智能！小说《2034》谈美中战争】
 </h4>
 <p>
  美国国防部长奥斯汀（Lloyd Austin）在4月30日视察了夏威夷的美军太平洋司令部，同时他提到了一个非常关键的信息，就是美军的下一场作战方式，将跟以往非常不一样，会做出重大改变。
 </p>
 <p>
  我想大家还记得美军在海湾战争期间，展现出的强大的、现代化的战斗力，令世界都很惊讶，当时伊拉克几乎是被按在地上打，美军依靠强大的信息技术，迅速掌握了战争的主动权。伊拉克军队很多装备可能还没出窝，就成了炮灰。
 </p>
 <p>
  这种方式够强大了吧，但这次美国防长宣布，类似这种在中东的战争模式，已经成为过去，美军技术飞速发展，将在陆海空以及太空、网络这五大领域，保护美国的安全，用更先进的手段应对未来战争，变得更加灵活可靠，并且跟网络相协调，目的仍是在作战中，令对手陷于停滞。
 </p>
 <p>
  美国媒体报导说，美军可能将“量子计算”和“人工智能”等相关的尖端装备，投入战争，这在之前的反恐战争中都没有使用，但在下一场大战中会用到。而且美国防长并没有点名对手是谁，但是美国媒体直接就说，这是威慑中共。看来，如果真的有美中大战，那我们可能会见到只有在科幻片中看到的战争场面。
 </p>
 <p>
  今年3月，美军退役上将和一位海军陆战队员共同创作的小说《2034》出版，讲的就是美中大战。可见，美国媒体和军方，都不回避一点，就是美国下一场战争，很可能是与中共之间展开。
 </p>
 <h4>
  【共军自称核潜艇可打击美国本土 镭射打卫星】
 </h4>
 <p>
  而共军现在的武器装备相比美军，普遍都十分落后，但美军依然在关注中共的武器发展。例如5月1日，香港《南华早报》报导，根据中共军方消息人士透露的消息，中共新造的核动力潜艇，具备相对自己更先进的“潜射弹道飞弹”，射程超过1万公里，具备打击美国本土的能力，配合其它飞弹，目标甚至可以覆盖整个美洲大陆。
 </p>
 <p>
  共军啊，经常吹牛，但是它说出来了，对手还是会比较认真应对，去研究。美国现在就在留意中共这种自称先进的新型核潜艇飞弹。
 </p>
 <p>
  同时，美国的国家情报总监办公室（ODNI）曾发布一份《全球风险评估》报告，指出中共可能在搞一种武器，就是用飞弹发射一种“卫星”，然后再使用“镭射武器”造成别的卫星失灵。这是美国的风险评估，往往可能会夸大威胁，以使己方保持一个清醒和及时的应对。
 </p>
 <h4>
  【中共公开嘲笑印度疫情】
 </h4>
 <p>
  但是中共在对外咄咄逼人的同时，内部危机也一直存在。前英国驻中国的外交官盖思德（Roger Garside），4月30日在加拿大的《环球邮报》上撰文表示，中国的政权更迭势在必行，可能会发生“军事政变”启动民主进程，而习近平的反对势力，会在明年秋天的20大上，阻止习近平第三度连任。
 </p>
 <p>
  现在西方国家，对中共的看法都在变化，特别是对中共政权本身是否该继续存在的讨论，越来越多。而中国的周边国家，对中共的反感，也在持续加深。这是中共自找的。
 </p>
 <p>
  大家知道，现在印度的疫情非常严重，而中共政法委的官方微博“长安网”则发了个博文，对比中共最近发射火箭和印度焚尸场燃烧尸体的画面，写的是：中国点火对比印度点火。还配了一句话，说印度单日新增确诊40万！
 </p>
 <p>
  这意思很明白，就是说印度疫情十分惨重，而共产党宣传自己防疫有功，同时还在发射火箭，如此以谎言为基础的冷血对比，在发布后立即引来网络的反弹。要知道，武汉疫情最重的时候，印度可没有人这样对比，拿别人的死开玩笑，而是援助中国。
 </p>
 <h4>
  【“五一”各地人潮爆满 印度确诊男中国到处逛】
 </h4>
 <p>
  而中国大陆，在最严重时期的数据，现在依然是谜。在今年“五一”期间，中国预计有两亿人次出游，多个地方人满为患。在武汉，当地举行草莓音乐节，超过一万人聚集狂欢，好多人没戴口罩。
 </p>
 <p>
  在北京的天安门，5月1日有10万人聚集游览；杭州西湖的断桥上，参观景点的游人比肩接踵，拥挤不堪；泰山景区，也是人满为患。
 </p>
 <p>
  而正在此时，一名印度男子，前段时间入境中国后，一开始隔离的时候，多次检测发现是阴性，解除隔离后，他在中国多处游览，去了上海，又坐火车去了杭州，又到了浙江义乌。结果在义乌，被发现检测呈阳性，当天正是5月1日，现在还不清楚他是否感染的就是印度的变种中共病毒，而他在此前广泛游览的时候，正是中国大陆“五一”前期的运输高峰，十分危险。
 </p>
 <h4>
  【阿南德预言恐怖瘟疫回潮 美国左派推“化肥葬”】
 </h4>
 <p>
  此前成功预言了2019年底的中共病毒爆发，后来也有几次预言不准的印度男童阿南德，4月25日又预言，说今年6月28日木星会靠近摩羯座，9月份会抵达摩羯座宫位，而这将引发9、10月份的新的全球疫病高峰。到11月才会有一点缓解，但不明显，明显的疫情降温要到2022年5月。阿南德因为预言，已经成为网红，但是他预言的内容，现在看来，也只能是不同预言中的参考之一。
 </p>
 <p>
  面对疫情，印度有的地方，现在已经达到每分钟有2个人死亡，非常可怕。大量遗体来不及焚烧。而在美国，有左派的人士正在推动新的、处理人类尸体的方式，就是当肥料。理由是，火葬和土葬不利于环保，把人体当肥料，可以减少温室气体排放。
 </p>
 <p>
  目前，美国华盛顿州，已经把这种“化肥葬”的办法，合法化，现在，美国科罗拉多州，也在推类似办法。逝去的人，遗体会被放置在一个特制容器内，由微生物分解30天，而死者家属，可以把化作肥料的“土”带走，作为纪念。这种做法依然很有争议，难道以后人们吃的粮食里，都要有死人做的肥料吗？这种“环保”的想法难道不考虑伦理吗。
 </p>
 <p>
  这中国的左派折腾，西方的左派也很能折腾，看上去只是暂时的方式不同。但是现在最主要的，还是中国的那个大左派，那才是当今世界最主要的毒瘤。
 </p>
 <p>
  好，节目最后，提醒大家，参与我们的母亲节活动，为您的妈妈做一道美食，给食物录制1分钟以内的影片，然后发至我的活动邮箱dayuevent@gmail.com，5月9日截止。有奖品哦！
 </p>
 <p>
  那今天节目就到这里。我在Telegram上的观众讨论群是t.me/xwpajq_us，节目信箱是xwpajq@gmail.com。会员部分，我们全部转到了网站YouLucky上，链接我已经在留言区置顶。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  新唐人《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/3/n12920471.htm