### 【拍案惊奇】山东号停滞？清末学者预言中共结局

---

#### [首页](../../../..?n12917976) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12917976) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12917976) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12917976) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12917976) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12917976)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月01日讯】大家好，欢迎收看《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：大胆下级“担心”习近平！印度变种入浙，一次10人中招，“五一”两亿人出行；郑爽惊中央，演艺圈地震；成蕾被蒙眼坐约束椅；清末学者预言
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  结局；北京建病毒室；神秘力量拽断印尼潜艇。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  【印尼潜艇沉海断成三截 “神秘力量”导致】
 </h4>
 <p>
  4月早些时候，印尼的一艘潜艇在演习的时候突然失联，经过几日紧张搜救后，发现潜艇早已沉没，船身断成三截，上面的53名将士全数遇难，事件震惊世界。目前对事故原因有了进一步的调查发现。
 </p>
 <p>
  根据《日经亚洲》的报导，峇里岛附近发生的这次船难，是海洋内部一种不可见的巨大力量所致，这种神秘力量把印尼海军潜艇，在几秒内拖入海底，潜艇根本无法抗拒，导致最终遇难。
 </p>
 <p>
  那么，这个“神秘力量”是什么呢，会不会是史前“巨齿鲨”？巨齿鲨说是“史前”，大约二千三百万年前就有了，但是实际上，有科学家甚至认为，巨齿鲨没有灭绝，至今仍然存在。这种鲨鱼最长可达20米，比很多鲸鱼都要大很多。
 </p>
 <p>
  虽然巨齿鲨只在一些科学家的理论上仍然生存，不过，近年确实有发现海底仍生存着已经存在了至少1.8亿年的巨鲨物种。是2019年夏天，美国佛州的海洋生态学家组织团队，在巴哈马的深海区派潜艇探测，意外发现了一条身长大约八米的巨型鲨鱼，名为灰六鳃鲨（bluntnose sixgill shark），而科研人员当时乘坐的潜艇只有四米长而已，看到画面就够让人胆战心惊了，幸好当时这只鲨鱼没有攻击潜艇。
 </p>
 <p>
  那么话题回到印尼沉没的这艘潜艇，会不会是海底巨鲨所为呢？目前调查人员的初步认知还不是这样，认为是海中的另一种无形的“怪物”，叫“内孤立波”，是峇里岛出事海域，跟周围海水的密度有差异引发的，这种“内孤立波”的力量大得惊人，足以在短时间内将潜艇拖到海底，船员们将无能为力，也没有任何机会做任何自救，出事前，他们很可能在潜艇内经历了恐怖的翻滚。目前这还只是初步结论，调查还正在进行。
 </p>
 <p>
  这艘出事潜艇，也已经服役42年了，属于是潜艇中的老者。新的武器研究，一定会更多考虑应对各种因素，但是真的能把一件高精尖的武器做出来，也真的是一件了不起的成就，因为要克服的因素，真的是太多了。稍有某个细节不对头，可能就会闹笑话，甚至是，非常危险的。
 </p>
 <h4>
  【俄飞弹差点打中自己 “长征5号”残骸失控】
 </h4>
 <p>
  最近，俄罗斯海军的“沙波什尼科夫元帅号”护卫舰，测试3M-54巡航飞弹时，出现了令人又笑又惊的场面。当飞弹射出之后，不是直冲云霄，而是在空中接连翻跟斗，转了好几个大圈，最后就落在护卫舰的旁边，在沉入大海后爆炸，海面不断翻滚冒烟，不知多少鱼类会被炸熟浮出海面。这艘舰艇的士兵应该庆幸，因为飞弹差一点就砸到自己，变成“回旋镖”。但是这个回旋镖收回来之后，可就再也抛不出去了。
 </p>
 <p>
  而
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  刚刚在4月28日发射升空的“长征5号”运载火箭，却给世界再次带来了更大的难题。中共没有马斯克火箭回收的技术，也经常是没法让火箭在一个可预知的地点范围回到地球，所以发射升空的火箭，常常是变成地表各国的“抽奖活动”，看谁能得到从天而降的火箭残骸，个个紧张兮兮。
 </p>
 <p>
  美国《太空新闻》网站就报导说，这次“长征5号”运载火箭发射出去后，再次失控，将以不受控的状态回归地球，然而，因为种种复杂因素，落地地点也没法准确预判，科学家只能给出一个庞大的范围供人参考，这个范围，北面可以从西班牙马德里到美国纽约，再到北京；南面，可以从智利一直到新西兰，把以上这几个点连结起来，整个这一大片范围，全都是“长征5号”残骸可能掉落的区间，就看哪里幸运，能够抽到这个“大奖”。而且科学家也说了，“长征5号”可能落到海洋或是无人居住的区域，也可能落到人口密集区，威胁人身和财产安全。而且这块残骸也够大，30米长，5米宽，所以如果如果您是在这个广泛区域内居住，麻烦留意抬头看天，以便及时发现“不明飞行物”。
 </p>
 <p>
  这已经不是第一次中共给世界造成的这个困扰，最近的，2018年也有一次。
 </p>
 <h4>
  【山东号也在海南以东停滞 经常漏水返修】
 </h4>
 <p>
  而有关中共的技术短板，最近常被人提起的，还有它的“航母”。中共前海军中校姚诚对自由亚洲说，最近辽宁号编队常常被日本、美国、乃至台湾的军舰，近距离“打卡”参观，甚至4月26日被美军伯克级驱逐舰“插队”，这都说明中共辽宁号航母并无任何作战经验和防护能力，共军只是在事后靠政治喊话圆场，告诉美军，我们“严正交涉”，你们不要这么干，等等，反证美军驱逐舰跟监，其航母战队没能力及时制止的尴尬事实。而且姚诚说，中共航母出海也不见预警机跟随，在大海上如同“瞎子”一般。
 </p>
 <p>
  通常来讲，美军航母打击群，是要求在周围200海里内净空的，其它军机军舰进入范围根本不允许，而当时美军舰插队时，距离中共航母只有10公里以内的距离，而这艘驱逐舰配备神盾系统，自带强大火力，这么近要是打起来，能把中共航母打成蜂窝煤。
 </p>
 <p>
  而根据4月29日的卫星照，中共山东号航母在海南三亚市以东的区域，被发现，根据军事话题的账号“新二七部队”的跟踪监视，发现相比28日，山东号的位置也是几乎没动，在那里停了一天。
 </p>
 <p>
  但是中共为什么最近一直在宣传辽宁号，而淡化山东号呢。中共啊，尴尬的事它自己不报，但是根据此前知情人的爆料，这艘中共自己生产的航母，一直存在漏水等问题，经常回厂返修，想离海岸远一点航行，似乎比较难。
 </p>
 <p>
  所以山东号在这里停留，也引起网友们的头脑风暴，有人说，中共航母一天七顿饭，这可能是要把粮食备足，准备罕见的远航，当然，也可能是“含苞待放”，等着美日联军来打卡参观。
 </p>
 <h4>
  【朝鲜量产自杀无人机 因买中共设备20人扔楼死】
 </h4>
 <p>
  相比中共，朝鲜在武器研制方面“现实”得多，为了避免失误的尴尬，朝鲜可能将计就计，直接着力研制“自杀式无人机”，可能想，反正这飞机飞出去，不一定收得回来，干脆一不做二不休，把机身直接当武器。现在朝鲜已经研制出了一款类似的可以执行“自杀任务”的无人机，今年4月15日已经下令量产，预计今年11月就正式使用，而使用对象，首当其冲是韩国。
 </p>
 <p>
  但共产政权的暴虐，大家都非常了解了，如果用一个字来形容共产政权的统治秘诀和手段，那就是“杀”。用“杀人”清除异己制造“团结”假象，用“杀人”来制造恐怖维持统治，用“杀人”来威胁世界耍流氓，所以共产党就很像是与神造的人为敌的魔鬼，弄出来的一个杀人工具。所以任何共产政权都带着这个“杀”的特性。共产政权互相之间也是斗来斗去，不存在真正的团结。
 </p>
 <p>
  为什么说到这呢，就是根据《每日朝鲜》的报导，金正恩2020年10月，发现平壤的综合医院施工有问题，下令修改后，却迟迟不能交工，主要原因之一是，医疗设备的问题，如果买中共国生产的设备，那么就完工更快，可能是比较容易弄到手，还便宜，但是呢，如果是按金正恩的要求，买欧洲顶级医疗设备，就会慢一些。
 </p>
 <p>
  结果金正恩看到报告后相当愤怒，下令处决了自己的一个经济部副局长，还说在施工现场有大约二十名相关人员，被扔下楼摔死。金正恩怀疑施工团队没有得到自己认可，就跟中方设备商签了合约，也怀疑他们贪污预算。说把人弄死就弄死了。
 </p>
 <p>
  不过，反过来看，金正恩如此不爱中共的医疗设备，钟意欧洲的技术，这也是狠狠地给了自己共产兄弟一巴掌，真是表面上喊话两面三刀，背地里更是愿意插兄弟两刀，再现了共产政权之间关系的实情。
 </p>
 <p>
  金正恩不信任中共的医疗设备，特别是在抵御恐怖疫病上，宁肯多花钱，也不买中共的东西。
 </p>
 <h4>
  【印度日破38万 40国援助 实际感染多五十倍】
 </h4>
 <p>
  现在的疫情海啸，以印度首当其冲。印度现在相对来讲温度较高，很热，但依旧发生了疫病的爆炸性增长，可见这种中共病毒的可怕。
 </p>
 <p>
  面对印度汹涌的疫病，美国一方面宣布，说遵从疾控的建议，从美东时间5月4日午夜开始，限制印度航班入境，除美国公民和永久居民以及具备特殊豁免资格的人员外，从印度来的都不能再入境美国。之前川普对中共国封关，哇，这美国左派当时很热闹，又说川普地域歧视、又说种种不利后果，结果现在拜登这么干，鸦雀无声。
 </p>
 <p>
  那么另一方面呢，美国也对印度进行了医疗设备的增援，第一批物资已经用军用运输机运抵印度，包括氧气瓶、脉搏血氧仪器以及诊断设备等上亿美元的物资。包括美国在内，目前全球有超过四十个国家，对印度援助了医疗物资。
 </p>
 <p>
  相应地，中共之前也说援助印度，但是说完了物资却没影了，反而中共国的四川航空，叫停了至少六条往返印度的货运邮递航线，说是疫情紧张，这不是耍印度吗。
 </p>
 <p>
  而印度现正在经历的，是中共病毒爆发以来，除了中国以外的，世界上记录的最严重、最恐怖的一场爆发。截至4月30日周五公布的数据，印度在过去24小时的病例继续攀升，新增超过38.6万例，直逼39万！不仅连续第九天超过30万例，也再次创造印度自身和全世界的最大单日增幅，同期，死亡人数也是再创新高，单日死亡3,498人。
 </p>
 <p>
  仅4月份一个月，印度新增病例总数达到660万，医疗系统早已严重超负荷。疫苗也用光了，接种暂停，而印度本身就是生产疫苗的大户，因为疫情冲击，疫苗生产目前受到严重影响。
 </p>
 <p>
  同时，因为印度的检测能力有限，真实的感染数字被认为是严重低估，之前专家说是低估了30倍，现在印度政府的科学团队研究表明，可能真实的感染病例数目，是当前的50倍！这个估计其实有点恐怖，因为现在印度全国累计确诊达到一千八百多万，那按50倍放大，实际感染人数可能是九亿多人，远超过印度半数人口，这是很吓人的一个数据模型。
 </p>
 <p>
  只是很多人没有症状。而且他们还估算，印度的病例可能在下周的5月3日或者4日、5日达到峰值，但这仅是估算，能否达到峰值而后尽快回落，还要继续关注疫情动态。
 </p>
 <p>
  同时，因疫病死亡的人数，也大大增加，很可能还存在统计不全的情况。美国媒体4月29日报导说，印度火葬场的尸体堆叠速度，比火化速度要快很多，并提到印度首都德里的一间火葬场，在正常时期，火葬场一天只火化8到10具尸体，而目前，每天达到100到120具，火葬场的规模，也被迫扩大到了停车场，用砖石临时搭建火葬设施。这还只是火葬场的情形。
 </p>
 <p>
  有报导讲了个细节，印度的一个年轻女性，家里母亲染疫而亡，她的父亲、丈夫和姐姐也都发病，正在治疗。
 </p>
 <h4>
  【日本邮轮再现感染 印度变种入中国 适逢“五一”】
 </h4>
 <p>
  而目前，印度周边国家的病例，也都在攀升。我在周三晚的直播中有跟大家介绍。在尼泊尔、巴基斯坦、斯里兰卡这些印度周边国家，最近印度疫情都爆到新高。而印度的变种毒株已经远传日本、美国、中国。
 </p>
 <p>
  日本要办奥运会，对疫情更加紧张。去年日本爆出钻石公主号邮轮的严重聚集性感染事件，如今日本的另一艘豪华邮轮“飞鸟2号”，也爆出一例新的确诊，当时这艘邮轮正在海面上，目前已经紧急返航，准备要所有乘客下船。
 </p>
 <p>
  印度当前的变种毒株，是目前认为造成再次爆发的原因之一，而巴西现在有一种叫P1的中共病毒变种，据发现也很危险，比巴西已知所有变种的毒性强最多140%，还能绕过部分免疫系统，让曾感染过的人再度感染，致死率也比之前的毒株上升两倍。现在病毒的变化速度，要比人类研制疫苗的速度，还要快得多。
 </p>
 <p>
  我们刚才提到，中国也出现了印度的变种疫苗。4月29日，中共官方通报，浙江省发现了11例，其中10例感染的是印度变种，中共官方称这些病例是所谓“输入病例”，但被一些网友称为“病毒回家”。一个重要原因是，这些病例，全部来自“浙江舟山”的一艘货轮船员。而武汉爆发病毒疫情之初，有专家认为，病毒疑似含有浙江舟山蝙蝠带有的病毒成分。
 </p>
 <p>
  而这次病毒“反攻大陆”，正值大陆的“五一长假”，大量中国人外出旅游，大陆防疫专家吴尊友已经提醒，印度疫情剧烈上升，亚洲部分国家也在回升，疫情远未结束，呼吁人们注意。而他提到中国“部分城市”都检测到了印度流行的毒株，说明中共病毒的印度变种，可能不只在浙江一地被发现。
 </p>
 <p>
  所以有人担心，这次黄金周，可不要变成“变种黄金周”。根据当前的数据统计，这次黄金周的中国出行人数可能要爆棚，可能比瘟疫之前的2019年黄金周还要多，当年是1.95亿人次，本次可能要达到两亿人次！也许是人们在瘟疫大封锁期间，被憋坏了，都想出来透透气，但正好也赶上变种病毒的反扑。
 </p>
 <h4>
  【北京要建病毒实验室 大胆下级“担心”习近平】
 </h4>
 <p>
  但是呢，中共尽做一些很难让人接受的事。本来大家对病毒这东西已经很反感了，而根据4月28日的消息，北京昌平区的中科创新园，还要修建一间“生物制药厂”，其中包括“病毒实验室”，会研究病毒、细菌、真菌等等病原微生物。这引起了当地百姓的严重担心，不得不上街抗议，拉起横幅，说他们坚决反对建生物药厂。
 </p>
 <p>
  在大陆，大家嘴上可能不说，但是都对武汉那个实验室深深地疑虑，现在在北京又要增建一个实验室，大家能不害怕吗。而且这个新的生物制药厂的位置，就在给北京人提供饮用水的重要引水渠附近。如果发生任何泄漏，都是很危险的。
 </p>
 <p>
  这可真应了大陆某地，向习近平表忠的那句话“忠诚干净担心”，忠诚干净为什么要担心呢？就是实际上不忠也不干净。这句话显然是写错了，应该是“担当”，不过这个“误会”，可能要真实过“担当”二字。
 </p>
 <p>
  中共治下，很多事让人担心，不仅小老百姓担心，就算你有一定社会背景，也要担心。
 </p>
 <h4>
  【成蕾手铐眼罩坐约束椅现身 郑爽案惊动中纪委】
 </h4>
 <p>
  去年被中共扣押的澳洲公民、前央视女主播成蕾，最近仍得到澳洲政府关注和营救，但还在狱中关押。澳洲一名外交官去位于北京的牢房探视后说，他见到成蕾的时候，是被4个狱警押出来的，还蒙着眼睛，戴着手铐，还被勒令坐在一把椅子上，这个椅子是特制的，上面有约束装置。
 </p>
 <p>
  为什么这么做呢？成蕾是犯了多大的罪呢。她是今年2月5日才被中共正式批捕，此前已经被秘密关了好久，罪名是“泄露国家机密”，中共也没说具体是什么所谓“机密”。而中共在澳洲外交官见面成蕾时，把成蕾搞成这个样子，其实也是故意给澳洲看的，告诉澳洲成蕾“罪孽深重”，想谈判不好谈。
 </p>
 <p>
  而在大陆内部，演艺圈的明星们也再次被聚焦。现年29岁大陆女星郑爽最近又陷入了“阴阳合同”的麻烦中，4月28日，大陆税务广电部门，正式宣布对郑爽的阴阳合同与天价片酬、偷逃税等问题进行调查。
 </p>
 <p>
  阴阳合同也叫大小合同，就是影视公司支付高额片酬给明星时，先签一份应付报税，可以让付税较低的“阳合同”，同时暗地里支付真正高额的片酬部分，是经由双方的“阴合同”。
 </p>
 <p>
  根据大陆媒体报导，郑爽再爆阴阳合同，导致人们再想起此前范冰冰的案件，而且这次事件，可能再波及大陆演艺圈，影响到不少其他演艺名人。在新一波调查冲击下，近期不少明星为了避祸，开始注销自己的工作室，事件都登上热搜。根据大陆媒体报导，邓超、唐嫣、文章等好多知名艺人，都在近期注销了工作室。大陆传媒版块的股市，也受事件影响产生波动。
 </p>
 <p>
  此事甚至已经惊动中纪委，发声喊道，说郑爽工作77天收入1.6亿，平均每天208万，说明星逃税怎能屡禁不止？意味着中共可能要再向演艺圈开铡。
 </p>
 <p>
  而郑爽的“爽”字也成了新的金钱单位，可能是1爽等于“1.6亿”，根据媒体人高瑜分享的一些截图显示，有人把大陆大型企业的年收入，换算成多少多少“爽”。也有人拿郑爽日收入跟足球明星做比较，显示郑爽日薪比内马尔、C罗这些足坛巨星都高，只比梅西逊色。
 </p>
 <p>
  这些明星，在政治需要的时候，很多人是共产党的表态工具，而在共产党需要搞点事立威的时候，又成为羔羊。跟着共产党干，永远是不安全的。
 </p>
 <h4>
  【清末政治家预言中共结局 习近平早要争霸美国】
 </h4>
 <p>
  而且现在中共又收紧了对人民的管治，高层在党史教材中洗白文革，而且在一些地方重现让学生跳忠字舞的疯狂。这既是加速极权，也是末日疯癫。
 </p>
 <p>
  清朝末年，中国有个著名的政治学家，叫“郑孝胥”，他有过这么一句话：大清亡于共和，共和亡于共产，共产亡于共管。前两句都应验了，最后一句，可能也快了。那什么是“共管”呢？
 </p>
 <p>
  可能大家会有不同理解，但是我一看到这个词，就想起来现在习近平所谓新时代那个神奇的词汇“全球治理”，也许就是中共野心膨胀的加速下，走向灭亡的节奏吧。
 </p>
 <p>
  而中共现在拖着破烂的航母，带着满身的病毒，就要跟美国分割世界蛋糕，《大纪元》近来还独家曝光了习近平4年前的一段讲话，显示他要在“新媒体”领域跟美国争夺话语权，并且招纳海外人才给中共使用。
 </p>
 <p>
  比如他提到川普赢得2016大选，新媒体能力不容小觑，所以习近平宣称要严管新媒体，培养红色大V，替中共做宣传，同时还要吸纳海外华裔人才，或者外籍的高端人才，为共产党所用。这些其实在最近几年的实践中，共产党一直在这么干。
 </p>
 <h4>
  【英媒称台湾“最危险” 蔡英文：有能力管控风险】
 </h4>
 <p>
  而中共现在的野心，体现最惹人注意的地方就在台海。英国著名的《经济学人》杂志，在最新一期封面上，放了一张台湾地图，然后一侧是中共势力、一侧是美国，然后在图说中直言警告美国，说：美国对台湾的“战略模糊”，会使台海很可能爆发冲突，成为地表最危险的地方。在内文中，他们还提醒美国，如果美国避免和中共冲突，不在关键时刻出兵台海，那么全球盟友都不会再信赖美国，美国的治世也将瓦解。
 </p>
 <p>
  而台湾有人则对此并不感冒，认为是外国人帮忙紧张，但是台湾本地，并没有对中共习惯性的文攻武吓有太大担心。
 </p>
 <p>
  但台湾政府对此也是比较警惕的。台湾总统蔡英文因应《经济学人》的新封面，在4月30日回应说：台湾政府绝对有能力来管控各种可能风险，为台湾建立安全的屏障。在此前一天，台湾外长吴钊燮也对外媒说：中共若武力犯台，台湾会战斗到底。
 </p>
 <p>
  不过像我们昨天节目引据的分析，美国会更希望看到台湾自身做出足够努力备战防御入侵，包括建立足够后备力量，建立多重防卫机制，这意味着，西方可能寄希望于以台湾自身防卫的同时，再加以军事支援的计划。因此，从这一点看，台湾自身的武装力量，还有折冲御侮的决心，可能要再给世界多一点信心。但同时，我们也希望，台海不要发生那样的危机，中共也须尽快退出历史舞台。
 </p>
 <p>
  好，那今天节目就到这里。我在Telegram上的观众讨论群是t.me/xwpajq_us，节目信箱是xwpajq@gmail.com。会员部分，我们全部转到了网站YouLucky上，链接我已经在留言区置顶。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  新唐人《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 ＃
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/1/n12917976.htm