### 【拍案惊奇】台染疫骤增 以色列妙计重创哈马斯

---

#### [首页](../../../..?n12954656) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12954656) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12954656) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12954656) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12954656) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12954656)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月17日讯】大家好，欢迎收看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：大陆喊：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AD%A6%E7%BB%9F.html">
   武统
  </ok>
  趁现在！共军实力有限，侵台或跟“修路到台北”同一年；刀片飞弹、钻地弹显威，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BB%A5%E8%89%B2%E5%88%97.html">
   以色列
  </ok>
  妙计重创哈马斯；新疫情波及四省和北京，沈阳医院封闭；苏州遭龙卷风，贵州14级狂风。
 </p>
 <p>
  过去一年，台湾是世界防疫的典范，对疫情的控制相当好，但是自从4月底，台湾中华航空的货机机师爆发群聚感染之后，不明源头的疫病感染案例就持续增加，直到最近几天，突然变得非常严重。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <h4>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   台湾疫情
  </ok>
  爆发！双北商场扫购 居民“自律封城”】
 </h4>
 <p>
  台湾卫福部部长陈时中，在5月15日的记者会上宣布，台湾单日新增180例！多数是在台北和新北市，台北有89例，新北是75例。双北地区成为台湾本轮疫情最严重的之处。
 </p>
 <p>
  因此，自5月15日开始，到5月28日，这“双北地区”的疫情警戒标准，被提升到“第三级”。这意味着，人们外出时要全程戴口罩，避免不必要的聚集，室内场所都要遵守人流管制的要求，公共场所要加强清洁消毒。而在“双北”以外的台湾全境，也因此提升了防疫标准，所有歌厅、舞厅、酒吧、健身场馆全部关闭，所有中小学校园也都停止对外开放。
 </p>
 <p>
  双北市防疫上升到第三级，是15日下午4点开始，但是这个消息一经发出，双北地区的民众立即前往市场扫购，生怕之后外出购物不易，或者货品供应会出现紧张的状况。台湾有很多传统的果蔬食品市场，15日中午本来要休息的时候，马上又迎来一波“扫货潮”，一些蔬菜、肉品的摊位，不到一小时，货物就卖光了！大型超市也一样，各式货品，特别是食物类，货架都是一抢而空，来晚的顾客只能是望着空空的货架发呆了。
 </p>
 <p>
  结账也比平时艰难得多，有的双北地区民众对媒体说，自己排队排了一个小时，才轮到他结账，每条等待结账的队伍都排出十几米长。
 </p>
 <p>
  台湾经济部早就意识到这种情况的出现，对超市下发了“限购令”，卫生纸、方便面、米，还有罐头，这些重要的民生物资，每人只能购买两份。
 </p>
 <p>
  同时，台湾民众自觉防疫的意识也很强。自从双北地区升级到三级警戒，当地人立即自发地就不上街了，其实政府并没有禁止人们必要的出行，但是大家几乎都不怎么出门了。15日下午开始，往往人潮涌动的台北西门町、信义101、华西街美食区等好多商业场合，都一下子变得人迹罕至，街上空空荡荡。有日本网友在网上评论，赞叹当地民众的自律性，称之为“自律封城”，还宣称要向台湾学习。
 </p>
 <p>
  而目前双北地区的疫情的确很敏感，需要一点时间，才有可能缓解。5月16日，台湾防疫指挥中心再公布新一天的病例数字，呈现继续上升，总病例数达到207例！其中1例是境外的，剩下的206例全是本土，分别是新北97例，台北89例，彰化9例，宜兰和新竹和2例等。
 </p>
 <p>
  虽然目前只有双北地区的防疫升到第三级，但是其它一些县市也是上升到了“准三级”的防疫标准，政府公务员已经不被允许去台北和新北市出差。
 </p>
 <p>
  彰化地区也埋藏危机，最近当地连续爆出确诊个案，截至16日已经累计达到15例，当地有人参加喜宴，一张桌上10个人有3个人确诊！彰化县政府估计，相关密切接触者达到1,300人，马上公开发通知，要当地身体不适者，赶快去医院就诊采检。
 </p>
 <p>
  而台湾呢，目前还不是个案，好多之前防疫做得很不错的国家，最近都开始严重起来，比如柬埔寨、印尼、新加坡等等。
 </p>
 <h4>
  【东京或面临大封锁 不然7月奥运会可能又要吹】
 </h4>
 <p>
  最尴尬的是今年7月23日就要办奥运会的日本，本来去年就因为疫情给耽误了，今年前段时间还行，人们以为瘟疫可能就这样过去了，结果日本又严重起来。5月14日，日本首相菅义伟，仍然宣称，要做好防疫，实现一场安心、安全的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%9C%E4%BA%AC%E5%A5%A5%E8%BF%90.html">
   东京奥运
  </ok>
  会。
 </p>
 <p>
  但日本东京、神奈川、埼玉和千叶，每天的病例数目都是居高不下。为此，日本福井大学医学院附属医院的岩崎教授认为，如果还想举办奥运，只有对东京一带进行“封城”。
 </p>
 <p>
  他认为，如果要奥运顺利举办，东京及其邻近地区，最好是每天新增不到100例，而即便达到这样的标准，日本也需要两个月时间才能办到。这对于办奥运风险太大，最好是收效再快一点。
 </p>
 <p>
  岩崎认为，那就是对东京所在的日本“首都圈”采取封闭措施，在保证经济支援的前提下，限制至少80%的民众出行，也许能在两周后有所效果，他说如果还想办奥运或许只能这样做。
 </p>
 <p>
  中国大陆此时的瘟疫也开始严重起来，虽然中共官媒公布的数据，相比其它国家仍然有限，但是中共始终瞒报疫情，它能报出来“1”，那实际情况可能就是“10”。
 </p>
 <h4>
  【新疫情波及辽宁北京山东安徽湖北 沈阳医院封锁】
 </h4>
 <p>
  我们上一期节目跟大家介绍，安徽六安、合肥，还有辽宁省，都出现确诊病例。
 </p>
 <p>
  5月14和15日，辽宁营口市连续传出确诊者，这两天官方通报的累计确诊病例5人，所谓无症患者是8人，营口当地有9个地区升级为“中风险区”。而营口的所有确诊者，都是鲅鱼圈地区“金色童年摄影基地”的员工，另外的所有无症患者，也都跟这个摄影基地有关。同时，这些员工也都是5月13日在安徽确诊的李姓和吕姓确诊者的密切接触者。
 </p>
 <p>
  当地已经进行了大规模核酸检测，14日晚上十点多，营口鲅鱼圈的不少市民，仍然在户外排队等待核检。目前鲅鱼圈已经设立4家隔离酒店，集中隔离四百四十多人。
 </p>
 <p>
  而辽宁省沈阳市，也有1名新增的确诊病例，年纪61岁，是沈阳盛京医院后勤退休返聘职工，住在沈阳市和平区的“艺园小区”，目前艺园小区已经被升级为“中风险区”。这名确诊者，同样跟“金色童年摄影基地”所在的营口鲅鱼圈有关。其与家人是在今年“五一”长假期间，一起去鲅鱼圈游玩，5月5日返回，5月14日确诊。
 </p>
 <p>
  也是在5月14日，沈阳这名确诊者工作的“盛京医院”，连夜采取封闭措施，并且当晚进行了全员核酸检测，面对这种场面，当地民众表示，对卷土重来的疫情，忧心忡忡。
 </p>
 <p>
  大陆安徽省疫情也开始上升，从13日到16日，安徽六安市、合肥市，总计通报7例确诊，7例无症，所有感染者，也都跟摄影活动有关。比如5月16日安徽六安新增的两个确诊者，都在浙东商贸城内的“爱慕影楼”工作，而“爱慕影楼”的人，又跟去过“金色童年摄影基地”的安徽六安李姓确诊者有过接触。
 </p>
 <p>
  而包括李姓患者在内的三名安徽确诊者，又波及到了北京和湖北。5月15日，北京疾控中心通报说，北京发现了跟三名安徽确诊者密切接触的人一共28名，涉及丰台、西城、东城、海淀、朝阳等11个区，而这些密切接触者的密切接触者，又达到了167人。此外，湖北恩施和山东日照，也发现了安徽确诊者的密切接触者。
 </p>
 <p>
  所以，大陆最近的这波疫情，影响到辽宁、安徽、北京、湖北、山东这至少5个省或直辖市，这是目前暂时的扩散状况。
 </p>
 <p>
  世界卫生组织5月14日在一场会议上宣称，今年的疫情，可能比前一年的更加致命。截至美东时间5月16日下午4点，不算中国大陆瞒报的巨大数字，全球目前已知的感染数字总计超过1亿6千2百59万，相关死亡人数已经超过337万。
 </p>
 <h4>
  【“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AD%A6%E7%BB%9F.html">
   武统
  </ok>
  趁现在”？共军或2035才有能力 须打通一条“走廊”】
 </h4>
 <p>
  可是就在这个时刻，在中共杀人文化、斗争哲学和假新闻灌输下成长起来的一些“小粉红”，却想着一些跟正常人的大脑想出来的不一样的事。当他们看到台湾疫病趋于严重的报导时，有人说：忍了一年的闷气总算出了。这种思路，你要理解需要在头脑里多转几个弯，他们为什么觉得台湾疫病趋紧，对他们来说是“出了口闷气”呢，这个正常人可能回答不出来。更有甚者，在网上留言说：武统台湾，就趁现在。
 </p>
 <p>
  而最近，共军恐吓台湾的行动不断。从连日来继续派军机袭扰台湾空域，再到近来频繁发布两栖登陆演习的影片，都让人感到，中共谋台之心日急。
 </p>
 <p>
  但是台湾的相关领域专家认为，共军目前根本不具备真正入侵台湾的实力。经过几十年经营，台湾的海空联合防卫体系相当有力，共军自己也知道，是不能轻举妄动的。而且共军本身的后勤运输能力，也是跟不上的。“美国之音”报导，军事专家目前普遍的观点是，共军犯台会采取“速战速决”的方式，但这样做，需要军人的动员和后备物资的补给，都要非常快速、准确，现在共军还达不到。
 </p>
 <p>
  所以，现在出现另外一种观点，又把共军武力犯台的时间点，推迟到可能是在2035年。有分析认为，届时共军将有6艘航母、超过200架可以跨海投送的运输机、其它军舰数量也会增加。
 </p>
 <p>
  台湾的军事专家揭仲认为，到2035年，共军可能希望实现24小时内可以准备好一个集团军所需要的战略物资，4个小时就能准备好一个旅所需要的战备，而这个能力是想实现“速战速决”的第一步。同时，按照现在习近平的要求，共军还要在2035年实现“指挥智能化”，在计算机系统中输入一些关键参数后，电脑会自动生成一套作战方案，甚至能够完成命令发布，实现决策过程的提速。
 </p>
 <p>
  在真实作战方面，揭仲认为，相对于目前共军现阶段的火力水平，会将战斗时间拉长，到了2030到2035年间，共军可能希望具备短促精准的打击能力，会集中火力，首先在台海打开一条“空中”或“海上”的走廊，然后利用运输机、直升机、高速气垫船，迅速将一批精锐部队投放到台湾的战略据点，实现登岛作战。这只是目前军事专家的一种预判。
 </p>
 <p>
  而大家应该还记得，今年早些时候，中共国出了一套《综合立体交通网规划纲要》，当中提到要在2035年，实现从大陆“修路到台北”。结合以上军事专家的分析，认为中共只有到2030年之后，可能才会具备针对台海的较有威胁的战力，同时中共又预谋2035年，跟台北实现交通对接。这些都给当前一些军事专家所认为的，中共可能在“2035年”才要武统的说法，提供了一些依据。
 </p>
 <p>
  但是无论中共“武力入侵”台湾的时间早或晚，台湾都不能掉以轻心，因为中共会在动刀兵之前，会用尽各种办法对台湾进行渗透和影响，台湾内部的坏人也很多，所以这种对中共的警惕，是不能放松的。
 </p>
 <h4>
  【美军在台战训 陆战队可成护台利器 新飞弹受瞩】
 </h4>
 <p>
  还有一点大家也要知道，就是共军那边在动员，而台湾和美国这些自由国家，也在积极准备。5月16日，“美国陆军安全合作旅”的军人，最近在台湾新竹湖口的一处国军训练基地，协助国军进行战备训练。这个消息被曝光，原因是一名国军士兵在脸书上发文对一件事抱怨说，为什么花一样的钱，我们就得喝奶粉冲泡的牛奶，而美方就可以喝瓶装牛奶呢？随后，美军进驻台湾协助战训的消息就被揭开了。
 </p>
 <p>
  原本美国陆军的“安全合作旅”，主要任务是对执行阿富汗平叛任务的士兵进行培训，但是现在美军退出阿富汗，培训的重点就转向了印太地区，最终目的是协助印太区国家对抗中共。
 </p>
 <p>
  16日，台湾中央社也报导说，因应美军陆战队正在考虑转型，执行能够精准打击的远征作战，包括在岛屿或关键海岸，利用军机迅速执行突袭和撤离行动，以及部署飞弹发射车打击共军，台湾国防部的智库机构发布了一份报告，分析了美军陆战队若能以台湾为关键基地，进行岛与岛之间的机动作战，对于应对台海战事，将大有帮助。
 </p>
 <p>
  另外，报告还透露，美军陆战队正在规划能够执行精准打击任务的“多管火箭”，射程能够达到500公里以上，如果陆战队愿意把这种火箭，部署在台湾或是其附近的岛礁、乃至于浮动的平台，将可以覆盖整个台海，减轻台湾防务压力。
 </p>
 <p>
  而美国现正在研发一种“长程高超音速飞弹”，射程超过2775公里，如果研制成功，美军将其部署在关岛，即可以实现远程作战，直接在关岛发射飞弹，就能打击进犯台海的共匪。
 </p>
 <h4>
  【哈马斯3千枚廉价火箭弹打
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BB%A5%E8%89%B2%E5%88%97.html">
   以色列
  </ok>
  突然要求和】
 </h4>
 <p>
  最近的巴以冲突，以色列的铁穹防空系统，跟来犯的哈玛斯火箭弹展开了惊心动魄的空中较量，想必大家都看到过相关画面，我也给大家呈现过。而在过去不到一周的时间里，巴勒斯坦已经总计向以色列发射了超过3,000枚火箭弹，根据以色列国防军的报告，大部分都被拦截，或是落到了人口稀少的区域。
 </p>
 <p>
  以色列的“铁穹”防空系统，只针对判断为，瞄准了人口密集区以及关键设施的火箭弹进行拦截，如果只是打到空地上，或不重要的地方，就不管了。但也是有点不值，因为铁穹防空飞弹的造价，虽然相比美国的廉价一些，一颗只有4到10万美元，但是哈玛斯的火箭弹更廉价，有的一枚只要几百美元，就是用钢管和煤气罐制造的、非常廉价的会飞的爆炸装置。
 </p>
 <p>
  而以色列铁穹在同一时间内，充其量能拦下来几百枚，但如果更多的火箭弹射入境内，也是会不堪重负，而且是这么多如此廉价的火箭弹。
 </p>
 <p>
  哈马斯的火箭弹，射程也只不过1英里而已，也谈不上什么引导能力，最近几年由于伊朗等国的支援，技术上才有所提高，有的火箭弹射程达到40英里，最远的有射到75英里以外的。
 </p>
 <p>
  但是在本轮的军事冲突中，以色列也不只是等着拦截哈马斯的火箭弹，更多的是主动出击，而且目前来看，战术相当有效，哈马斯方面已经提出希望停火，但是被以色列拒绝。那以色列是怎么打的呢，在不到一周的时间里，就让哈马斯受不了了？
 </p>
 <h4>
  【以军“刀片飞弹”连杀14高官 用计策重创哈马斯】
 </h4>
 <p>
  首先，以色列专打哈马斯的高级官员和特工。截至5月16日，已知有14名哈马斯的高级指挥官被以色列“定点清除”，而且使用了极为残忍的武器，就是我们之前看到过的，美军在中东使用的“刀片飞弹”。这种刀片飞弹利用无人机发射，在命中目标后不会爆炸，而是伸出六枚锋利的刀片，极速旋转，就像是榨汁机底下的旋转装置一样，将目标敌人斩为肉泥，还不会伤及无辜。
 </p>
 <p>
  目前，已经被以色列定点清除的十几个人中，不乏哈马斯的头面人物，包括火箭部队的主要负责人、武器生产部门的高官，还有武装部队、网络部队的高官等等。这种恐怖无声的打击方式，令哈马斯慌了神，开始求休战。
 </p>
 <p>
  其次，以色列利用计谋，令哈马斯损失惨重。我们都知道，前两天国际媒体纷纷报导，以色列军队在加沙地带边境集结，有9,000人，并且已经向加沙地带的哈马斯目标开火，这给所有人都造成一种错觉，就是以色列要在地面进攻加沙地带，哈马斯也一样，以色列的动作做得很真实。于是乎，哈马斯把自己之前像老鼠一样挖好的各种地道利用起来，把大量火箭弹、武器装备、战略物资运了进去。
 </p>
 <p>
  而这些地道的位置，以色列早就利用地震装置等测试仪器定位好了，等哈马斯把东西运进去之后，以色列这边马上就派出160架战机，对地道所在位置进行了轰炸，差不多使用了450枚炸弹，其中有一种“钻地弹”，这种炸弹落地之后不会立即爆炸，而是在地面上挖洞，挖到一定深度之后再爆炸，打击敌方的地下目标。
 </p>
 <p>
  所以我们看到现在传出的影片，有的显示是地面上一个坑一个坑的，这都是被钻地弹打的。
 </p>
 <p>
  就这样，以色列佯装要从陆路进攻加沙，诱骗哈马斯把武器装备囤积到地下，然后将哈马斯大量困在地下的武器装备，集中销毁，同时还有在地下活动的300到400名哈马斯特工人员，也都在轰炸中成为炮灰。
 </p>
 <h4>
  【以9千人兵不血刃 “敲屋顶”保平民 美联社大楼被炸】
 </h4>
 <p>
  这轮行动之后，5月14日晚，加沙地带就平静了许多，哈马斯也没有像之前那样，拼了命地往以色列扔火箭弹，而是举旗求和。但是以色列不接受，而且到现在，停在加沙边境的9,000人部队，没有进入加沙地带半步，主要都是以空袭的形式进行还击。
 </p>
 <p>
  而且以色列空袭可能有平民的目标时，还有个习惯，被俗称为“敲屋顶”，就是提前通知楼内人士撤离，形式包括直接给所在大楼的人打电话，然后再轰炸。就像这个画面中，在以色列轰炸前，人们早已撤出大楼，大楼周围的安全线都已经拉好，安全线外的人，还有人举手机，等着录飞弹炸大楼的画面。
 </p>
 <p>
  也有新闻摄影师早早等在可能要被轰炸的大楼附近捕捉画面，等以色列飞弹杀到之后，冷静拍摄。
 </p>
 <p>
  5月15日，以色列以这种方式，空袭了美联社所在的一栋大楼，这栋大楼同时有哈马斯军事人员躲藏，也有军事设施，所以成为以军目标。在空袭前，以军通知楼内的人撤离，但是之后美联社还是发出声明抗议。
 </p>
 <p>
  这是在巴以之间爆发的冲突，我们接下来再简单关注另外几件事。
 </p>
 <h4>
  【港政圈传“7·1”取缔两媒体 武汉苏州贵州连遭恐怖大风】
 </h4>
 <p>
  第一个，就是现在香港的政治圈传出一个消息，说今年7月之前，香港有两家媒体可能要被港共以《国安法》的理由取缔，一个很可能是《苹果日报》，另一个现在众说纷纭。香港东网也报导说，黎智英被捕后，壹传媒麻烦不断，面临财政危机，《苹果日报》可能要在7月1日前后面临“取缔”。而《明报》的相关报导则说，《苹果日报》可能最多撑一年。
 </p>
 <p>
  第二个，就是大陆最近频频发生反常气候现象，5月10日以来，武汉遭受10级大风和9级龙卷风的侵袭，后来的龙卷风还夹杂冰雹，导致8人丧生280人受伤，毁掉的民房达到85间。
 </p>
 <p>
  而在最近，大陆江苏省苏州市也遭受龙卷风袭击，同时伴有闪电雷暴，造成当地电力严重受损。官媒报导数十人受困，而实际的破坏，可能更严重。随后，5月15日，贵州省开阳县又遭遇14级恐怖狂风，造成至少240户主宅受损，1000多亩农作物受灾。
 </p>
 <h4>
  【上海老太闻“红歌”起舞 大陆内外网友吐槽】
 </h4>
 <p>
  第三个，就是大陆上海长宁区政府啊，最近为了迎接中共“僵尸百年”的庆祝，搞出一件事来宣传。说上海的一名患有“认知障碍”的91岁老妇人，长年坐轮椅，需要人搀扶，结果4月30日，在听到一首共产党“红歌”之后，竟慢慢站起身，要拉着女儿一起跳舞！
 </p>
 <p>
  这个宣传一出，在大陆都被人吐槽，海外就更别说了。有海外华人还在自己的推特上调侃说，他可以证实“红歌”有这个效果，以前他家乡祭祖，去坟地上坟的时候播放“红歌”，然后祖先都从地里一个一个爬出来，然后听完了再钻回地下。我想啊，等慢慢中共左疯病越来越重的时候，这种事估计是可以拿出来宣传的。
 </p>
 <p>
  那好，最后想跟大家说的是，5月16日，我们之前举办的母亲节美食比赛的获奖名单按期公布了，已经在我们的美食活动网页上公开，大家可以先去观看结果。今天因为时间问题，就先不在节目里跟大家细说了，明天的节目，我们在节目中，再跟大家介绍获奖者和获奖情况。但是网页上已经公布了，这个网页的链接我会在今天节目留言区置顶，欢迎大家关注！
 </p>
 <p>
  好，我在Telegram上的观众讨论群是t.me/xwpajq_us，节目信箱是xwpajq@gmail.com。会员部分，我们全部转到了网站YouLucky上，链接我已经在留言区置顶。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那今天节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  加入会员观看独家：
  <ok href="https://ept.ms/2Re72pA">
   https://ept.ms/2Re72pA
  </ok>
  <br/>
  支持大宇：
  <ok href="https://donorbox.org/dayutime">
   https://donorbox.org/dayutime
  </ok>
  <br/>
  欢迎订阅 +打开小铃铛：
  <ok href="http://bit.ly/PAJQsub">
   http://bit.ly/PAJQsub
  </ok>
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/17/n12954656.htm