### 蔡英文宣示成立资安署 网罗200资安高手

---

#### [首页](../../../..?n12928821) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12928821) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12928821) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12928821) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12928821) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12928821)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月06日讯】（大纪元记者李怡欣台湾台北报导）行政院政委郭耀煌办公室6日在“台湾资安大会”政策座谈上报告关于数位发展部规划方向，三大施政重点包括，确保国家资通安全、促进数位经济发展、加速国家数位转型。政委办公室指出，即将成立的数位发展部与资通安全署，将各释出100个职缺，以专案任务、3-4年短约模式，提高奖金加给诱因，网罗民间高手为政府贡献。
 </p>
 <p>
  蔡英文4日宣布，政府将进阶推出〈资安即国安〉2.0战略，也规划成立数位发展部，并成立专责的“资通安全署”。政委办公室6日报告，数位发展部负责拟定资安政策，由资通安全署推动资安业务，国家资通安全研究院则负责资安技术服务与研发。
 </p>
 <p>
  根据主计总处统计，软体服务包括电信、文创出版等产值约6千亿（新台币），每年2.3-2.5％成长率，目标2030年达“兆元产业”规模，年成长必须拉到6％才能达成，这将是成立数位发展部目标之一。
 </p>
 <p>
  此外，数发部将扮演国家数位转型领航角色，日前发生澳洲脸书议价、反媒体垄断等争议，未来数发部整合公平会、NCC等相关单位，共同解决数位经济跨域平台衍生的争议。在资安人才培育方面，加强数位治理职能训练、建立基准，主管进用弹性（引进民间人士、一级主管可聘学校教授）。产业人才部分，将扩大跨域数位人才、引导企业提高待遇、吸引全球软体人才来台或视讯合作（正在研拟松绑法规）、支持企业运用跨境数位人才。
 </p>
 <p>
  政委办公室表示，数发部与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%84%E5%AE%89%E7%BD%B2.html">
   资安署
  </ok>
  将释出各100个职缺，以专案任务、3-4年短约模式，网罗民间高手为政府贡献。
 </p>
 <h4>
  国发会：政府资安向上整并 推动大内网
 </h4>
 <p>
  通传会（NCC）基础设施与资安处处长郑明宗指出，“数位通讯法”草案遭立院退回，未来将与数发部做交接；另外，网际网路视听服务（OTT专法）对岸OTT入台做出管理限制，以维护国安与社会秩序；并针对通传关键基础设施盘点，每两周召开一次联防会议，落实电信传播领域公私资安联防（NCCSC），已完成机房与备援中心及资安大数据分析平台建置，提供行动通信、固定通信、海缆、卫星、DNS网域、有线电视、无线电视、无线广播等8大通传领域业者，更安全的资安防务。
 </p>
 <p>
  国发会资管处指出，国发会负责政府资讯系统规划推动，以及政府骨干网路安全防护。政院2月通过“国家资讯安全发展方案”（2021年-2024年）四年计划，打造坚韧安全智慧国家，其中，国发会措施包括“推动政府资（安）讯集中共享”以及“制敌机先，阻绝攻击于境外”，政院二级机关设置资料中心，三、四级机关机房向上整并管理，以符合A级资安防护技术要求，推动“GSN大内网概念”，骨干网路闸口部署网路防护机制，阻挡恶意攻击于境外。
 </p>
 <h4>
  95%制造业资安程度不足 工业局为企业诊断
 </h4>
 <p>
  工业局电子资讯组长林俊秀指出，台湾被网攻是亚洲第二严重，保护半导体安全供应链就是保护台湾命脉。企业资安人才薪资开价5-10万（新台币），台湾骇客很强，政府希望将社群产业化，目前已培训2600人、辅导新创25家。
 </p>
 <p>
  由于美中科技战，各国对资安科技维护更为重视，设立工作小组，台积电领军“SEMI”供应链国际资安标准草案，可望今年下半年通过。
 </p>
 <p>
  提到制造业供应链安全，林俊秀说，目前仅0.2％企业达到“资安卓越”等级，5％企业资安“中坚”，95%则落在“资安入门”程度（预算低、无自主资安团队），工业局将针对不同层级提供企业不同解决方案，如建利恒下联防机制、执行资安成熟度评估等。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/6/n12928821.htm