### 【拍案惊奇】日防长警告防台赤化 日媒：别再救中共

---

#### [首页](../../../..?n12902456) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12902456) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12902456) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12902456) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12902456) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12902456)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月24日讯】大家好，欢迎收看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：东航空姐色诱领导！引围观；缅少年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A5%E6%9C%AC.html">
   日本
  </ok>
  下跪求援；日本警告防台赤化；中共20年内八目标；习建雄安大学，校徽涉反党；印度日破33万，珠峰沦陷！共谍盗可口可乐秘方；大宇专访俞怀松。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <h4>
  【中国“2米长”东北虎下山伤人 一掌打破车窗】
 </h4>
 <p>
  我记得我们今年2月初跟大家报导过，中国吉林省延边地区，有一只野生东北虎下山，闯进村落的事件。但好像最近这中国东北的老虎是不是在山林里闷得慌，都想下山来走走。
 </p>
 <p>
  4月23日，在中国黑龙江省鸡西市密山地区的一个村庄，一大早7点多，就有人举报说，发现一只老虎。而且这是白天，这种野生的野兽，出现在人住的区域本来就很少见，在大白天出现，在村子里逛，就更罕见了。
 </p>
 <p>
  还有人抓拍到这只下山的东北虎，进村袭击人的瞬间。从影片中可以看到，老虎一开始在农田里慢悠悠走着，忽然间逐步加速，最后是狂奔起来，这时，画面另一端出现了一个人，这老虎就是奔着那个人去的，很快就把人扑倒。
 </p>
 <p>
  但是，并没有继续袭击这个人，似乎就是给这个人一个拥抱，然后就走了。其实这也不像老虎捕猎的状态，我们看很多纪录片，老虎真的在捕食前，都是埋伏在草丛里，然后慢慢接近猎物，在对方不察觉的时候突然袭击。这次老虎是在空旷的农田里溜达，直接看到对面一个人，估计人也是远远看见它了，然后就长途奔袭一样跑过去，这要么就是太看不起猎物，要么就是老虎真是只想给他一个拥抱。
 </p>
 <p>
  后来看报导说，还确实有人被老虎咬伤，是不是这个人还不确定。然后老虎躲在村里的一个房子旁边，被人拍到在那里趴着休息。
 </p>
 <p>
  随后，来抓老虎的相关人员，跟老虎在村子里对峙了一天。期间啊，有人开车远远观察老虎的动静，结果被老虎发现，可能老虎被看毛了，心想：你开辆国产车，看我干啥？立刻朝小汽车跑了过去，因为这只老虎很大只，速度也很快，车里人坐在车上也害怕啊，赶紧叫司机开车跑，但还是慢一步，被老虎一掌拍碎车窗。车里坐的人随后在自录的影片里说，当时差一点就被虎掌击中。
 </p>
 <p>
  我之前就有个疑问，开着车去野生动物园看老虎，就一定安全吗？因为你跟老虎之间，只隔一扇车窗，现在有答案了，还是小心点好。
 </p>
 <p>
  最后，是到了夜间，有人用了五枪麻醉弹，才将这只东北虎制伏，发现老虎身长达到两米，高度也有一米，体重超过200公斤，是一只成年老虎。
 </p>
 <h4>
  【习近平上海滩“打虎” 东航空姐的色诱任务】
 </h4>
 <p>
  因为老虎的一些特质，常常用于比喻凶猛、贪婪、为患一方的恶霸。比方说，中共在内斗中用“反腐”的名义打击不同帮派，往往就将被打击的对象称为“大老虎”，习近平当政初期的所谓“反腐”，也被称为“打虎运动”，而“虎”一词，在中共体制内，也往往是用来形容被打压一方的“头面人物”。
 </p>
 <p>
  比如，最近在医院离奇死亡的，江泽民之子江绵恒的马仔、前上海市市长杨雄，就可以被称为一虎。而杨雄的死，也被分析人士认为，是习近平对江派势力的进一步绞杀，但像江派的那些最大的后台老板，什么江绵恒啊、曾庆红啊、贾廷安啊，这些人还没有被动到。
 </p>
 <p>
  跟他们关系密切的前上海首富周正毅在上海高调庆生，当地电视台当家主持人都上台贺寿，排场很大。结果事件曝光，在压力下，那几名贺寿的主持人被批评了，而周正毅本身，却没有看到大陆官媒们，对他有什么说法。
 </p>
 <p>
  周正毅在习近平的统治下为什么敢这么做呢？很可能是上海这块地方，有自己的保护伞，习近平还没有彻底瓦解江派的上海势力。但随着习近平权力越来越大，再看到自己的鼻子下面有这些上海帮的人，摆排场的时候，他还能任其发展吗？可能就不会了。所以往下走，习近平和江派的恶斗会更激烈。
 </p>
 <p>
  这是权斗，而现在整个中共官场，都体现着腐败、糜烂，很多败相在一一曝光。我们前段时间谈了江苏连云港某地的女辅警许艳，说是一个人跟当地9名官员发生关系，但是最后获罪的只有她一个人，全社会都在问，那9名官员就都没事吗？
 </p>
 <p>
  现在中共的东方航空公司高层也爆出性丑闻，是东航的一名空姐倪某，性贿赂一名高官的事。这个空姐还不是普通空姐，自己也是个官，在东航客舱6部做党支部书记，不知道这官是怎么当上的。最近她接到东航在江苏分公司的一个田姓高管的指令，据说是分公司的党委书记田洪，他要求倪某去性贿赂另一名更高级官员，姓仇，有人爆料说，此人涉及东航和民航局的高层。
 </p>
 <p>
  仇姓高官不仅欣然接受贿赂，还提出变态要求，而空姐倪某则是毫不掩饰地一一在短讯中满足，相关短讯被人在网路上曝光，引起网络哗然。目前未知如何处置。
 </p>
 <p>
  而中共官场就盛产这种官员，从外交战狼刘晓明、赵立坚，跟随情色账号甚至给情色内容公开点赞，到国内各地、各级官吏，屡屡爆出的这些丑闻，中国社会，就是被这样的一帮人统治。现在，习近平带着这帮家伙，还要在世界上推什么“全球治理”。
 </p>
 <h4>
  【中共公开“八大目标” 习团队宣传西方衰落论】
 </h4>
 <p>
  被认为有江派背景的党媒“多维网”，在4月21日刊登中国人民大学国际关系学院教授、御用学者时殷弘的专访，公开披露了中共在军事、外交、意识型态领域的一共八项目标，都期望在今后20年之内完成。这八项目标分别是：
 </p>
 <p>
  第一，实现GDP世界第一；第二，人均收入达到世界中上水平；第三，军队武装力量和战力达到世界一流水平；第四，高技术领域在世界达到单独领先或并列领先；第五，所谓“统一”台湾；第六，在西太平洋，不包括冲绳和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A5%E6%9C%AC.html">
   日本
  </ok>
  ，占据对美国的“战略军事”优势；第七，维持在印度洋东部，具有难以损伤的战略军事阵势；第八，在世界外交领域，以威望和意识形态影响，占据一流优势。
 </p>
 <p>
  这八个目标，最吸引人注意的就是第五项，所谓的统一台湾；而前两项GDP和人均收入，中共擅长数据造假，这两点想“很快领先”，并非难事；而人民平均收入是否真的是共党所关心的，这个我个人来讲，是保有强烈质疑的。另外，说要在印度洋东部维持某种战略优势，根据粗略划分，印度洋东部，应该就是印度国以东的区域，包括缅甸到马来再到印尼的东南亚地区，实际也包括澳大利亚。
 </p>
 <p>
  因此，以上这八个目标，我们可以换一个角度来解读。在接下来20年，中共不只要入侵台湾，更要跟美国分治天下，因为它一时难以取代美国，但是想跟美国分切蛋糕，就是除了日本的太平洋西部、以及印度洋东部这块区域，中共都要伸一只爪，跟美国重新划分世界秩序。就像美国著名的亲共人士，前国务卿基辛格3月25日所说的：美国必须就新的国际秩序跟中共达成共识，否则世界可能再度面临一战前的形势。
 </p>
 <p>
  像基辛格这种人的思维我们实在不懂，遏止邪恶是必须要做的，如果非要打仗，也不是世界的错，是邪恶政权的错，只为了免战而委曲求全，只能是养虎为患。现在中共的智囊，把接下来20年中共要的势力范围已经摆在桌面上了，都不用你外界去猜了。
 </p>
 <p>
  同时，4月20日，习近平的铁杆粉丝，中共全国人大副委员长王晨，又发表了一片署名文章，再次强调了“东升西降”这个说辞，简而言之就是吹捧中共体制和所谓优势，贬低西方。他在文章中再次声明，中共不能照搬别国模式，也决不走三权分立、宪政的路子。这篇文章没有什么新意，但却能提醒外界，中共要在接下来20年跟美国分治天下的战略认知，就是，中共认为，它要起来，西方要衰落，而它起来的不仅仅是经济，还要宣传推广自己的独裁政治制度和意识形态。
 </p>
 <p>
  但是澳洲悉尼科技大学的中国学教授冯崇义评价习近平的“东升西降”时说，习近平从小接受的是毛泽东时代的教育，脑袋里知道的口号就是“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”，认为习近平的“东升西降”只不过是旧饭新炒、老调重弹。
 </p>
 <p>
  然而，中共如此高调地、毫不掩饰地向外界宣示自己的意识形态、军事诉求、影响力目标等等，能不让国际警惕吗。
 </p>
 <h4>
  【日防长警告防台湾赤化 别再救中共第三次！】
 </h4>
 <p>
  日本防卫大臣岸信夫最近在日本自民党议员会议上发言说：中共正在不显眼之处“步步侵略”，包括在钓鱼岛所处的东海，还有台海、南海等等。他警告说，中共这样做的最终目的是将现状全面改变。他特别提到，如果台湾被北京占领、被赤化，那形势会发生严重变化。
 </p>
 <p>
  日本《产经新闻》的编辑干正人，早在今年元月1日就发表了一篇深刻的反省文，警告日本不要在对中共问题上再犯错误。文章主要内容是说，他说自己从小就是个亲中派，年轻时主动学习中文，但是真正让他如梦初醒的是六四天安门屠杀事件，他当时是一名日本记者。
 </p>
 <p>
  但他发现，当时的日本首相毫无作为，而后日本又是在六四短暂地对中共经济封锁后，第一个跟中共进行经济合作的国家，救了中共，借口是“不能孤立中国”。
 </p>
 <p>
  干正人说，还有一次是日本救了中共，就是战争时期日本军队攻打中国，给了中共在后方休养壮大的机会。他在文中警告日本社会说：我们历史上已经救了中共两次了，不能再救第三次！
 </p>
 <h4>
  【日版《台湾关系法》被搁置 日忧侵台连着钓鱼岛】
 </h4>
 <p>
  目前来看，日本似乎是没有那么亲共，但是在形势的处理上，日本政府也有很多自己的细致盘算。日本的《日经亚洲》在上周美日峰会后披露内幕，说在美日峰会之前，美国白宫的印太事务协调官康贝尔（Kurt Campbell）就先飞到了日本，为峰会做准备，内容之一就是为了峰会能达成某些成果，给日方一些建议。
 </p>
 <p>
  包括建议日本仿照美国，设立《台湾关系法》，这令日本政府大为惊讶，因为担心过度刺激北京会失去中共的订单，使日本跟中国大陆的关系大倒退，所以日本政府至少在峰会上，并没有接纳这个建议，而是沿用此前美日2+2峰会的论调，在台海问题上发表针对中共的强硬措辞。
 </p>
 <p>
  此外，菅义伟在即将前往美国前，有日本前首相告诉他，美国可能会担心菅义伟是个“亲中派”，日媒说菅义伟不太相信，反问这是真的吗？因此，在抵达美国后，菅义伟主动提起中共议题，并且在峰会中，就台海议题撂下狠话，为的是给美方留下一个他对中共强硬的印象。
 </p>
 <p>
  同时，日本人是担心，中共一旦攻打台湾，会把钓鱼岛一并拿下，所以在跟美方的联合声明中，也尽量促使美方承诺，美日安保声明，也同样适用于钓鱼岛。
 </p>
 <p>
  日本媒体说，菅义伟对峰会结果很满意，而原因之一体现在他对幕僚说的一句话中：如今尖阁诸岛跟台湾两个议题挂钩了。而日本所说的尖阁列岛就是钓鱼岛。
 </p>
 <p>
  日本人的精明，在这次外交表演中，体现得很多。
 </p>
 <h4>
  【日美合作6G网 中共间谍盗可口可乐秘方】
 </h4>
 <p>
  而美日峰会的另一个重要成果是，美国将投资25亿美元、日本投资20亿美元，共同倾注在更先进的“6G”技术的研发测试上，同时要打造一种“开放架构无线接取网路”（Open-RAN），意思是这个网络可以接纳不同厂商的设备，这样做是为了排除中共在这个领域的独断专行，也不只是中共了。
 </p>
 <p>
  目前中共的企业，加上韩国企业，在全球占有90%的通讯基地台的市场份额，美日企业所占份额不多，所以此举是为了给美日企业在这个领域的联手发展，开拓机遇。
 </p>
 <p>
  而对于“6G技术”的开发，这个词听得很新鲜，但其实已经被多个国家盯上，中共已经把6G技术的发展写进自己新的五年计划之中，华为已经在加拿大开辟了6G研发中心。
 </p>
 <p>
  而美日提出6G计划，就是希望在这个更新的领域，抵制中共影响力。去年10月，美国已经成立了包括苹果、高通、谷歌、AT&amp;T等在内的“6G通讯技术联盟”。
 </p>
 <p>
  而中共本身所谓发展技术，其实很多是靠盗窃、抄袭其它国家的技术，来维持的，这是中共学者自己承认的。就不说这些先进的通讯技术，就在其它学科领域，类似的例子也很多。
 </p>
 <p>
  比如最近有个涉及中共千人计划的美籍华裔化学家游晓蓉，就被指控窃取商业机密等三项罪，现已罪成，会在11月1日宣判。而她盗窃的商业机密，竟是可口可乐公司的易拉罐内部涂层的一种材质，名叫“双酚A”，这种材质可以减少饮料的味道损失，以及避免跟容器产生不必要的化学反应，比如腐蚀容器等等。
 </p>
 <p>
  游晓蓉此前在给可口可乐公司和一家美国化工企业工作的时候，得到了这项商业秘密的授权，但是却帮助中共盗窃了出来。就说中共连小到这样一个易拉罐的内部化学涂层，都要盗窃。一方面显示它的所谓自信是多么虚伪，另一个也可以看到，中共针对西方的窃密，是无孔不入的。
 </p>
 <h4>
  【中共“雄大”校徽很反动 缅少年日本下跪求援】
 </h4>
 <p>
  但中共自己也知道，得建设自己的研究基地，现在还成立了一个新的大学，是按照习近平的指示，建立的一个“雄安大学”，可以简称“雄大”。这间大学是由大陆一系列名校，什么清华、北大、复旦、浙大、上交大等，一共25间高校，合作投入师资创立的，比如北大的医学院和管理学院，就会在这里开辟新的分支。
 </p>
 <p>
  这个综合起来的“雄安大学”就这样诞生了，2023年开始招生，而且校徽都设计好了，有人评价这是最丑的校徽，丑爆了，单看上面的花纹，好像在大陆网站随便搜索一下，就能找到类似的免费花纹素材下载，设计品相确实很狼狈。同时我也觉得，这个校徽怎么有点反动啊，大家看像不像个“并”字？
 </p>
 <p>
  那“并”字的意思大家知道了吧，我们之前节目有解释过，它倒过来就是个“共”字，反过来就是“并”啦，是一个暗喻“反共”的敏感字。
 </p>
 <p>
  现在更多国家的人民开始讨厌中共了，处在军政府压迫下的缅甸人更是如此。缅甸人民在政变下现在亟需帮助，有留学日本的缅甸少年学子，当街发传单，向在日本的人讲述缅甸发生的一切，并且跪地求他们的支持和帮助，这个照片我看到的第一时间，我就有点要哭的感觉了。
 </p>
 <p>
  世界真的太需要正义和良知，不能再让邪恶总这么疯狂下去。
 </p>
 <h4>
  【印度再日增33万病例！医院起火13死 珠峰也沦陷】
 </h4>
 <p>
  与此同时，印度的中共病毒疫情也在肆虐，根据4月23日公布的新数据，22日一天，印度新增病例再次刷新人类纪录，达到了33万2千人！一天啊，就增加这么多。就在印度紧张应对疫情的同时，一家在孟买北部城市的医院，突然在23日凌晨发生大火，已知至少13名病患在火灾中死亡，这真的是祸不单行，而这家医院救治的，正是病毒患者。
 </p>
 <p>
  而在喜马拉雅山的全球最高峰“珠穆朗玛峰”，也首次传出因疫情失守！在珠穆朗玛峰登山营地的一名挪威登山运动员，23日确诊感染，是珠穆朗玛峰登山营地的第一名确诊者，跟营地有关的几百号人，可能都受到这名确诊者的影响。
 </p>
 <h4>
  【韩正催林郑推恶法 港共打压记者 真相教材挨批】
 </h4>
 <p>
  中共也对疫情扩散很害怕。目前，中共主管港澳事务的副总理韩正，在广州见了香港特首林郑和澳门特首贺一诚，宣称要把防疫作为首要工作，同时不忘提醒林郑，要落实“爱国者治港”原则，抓紧做好本地立法相关工作，组织好今明两年举行的选举。
 </p>
 <p>
  这是继续催促林郑，落实中共修改后的香港选举法，也可能是逼迫港府继续按照“国安法”要求，订立其它相关法律法规。
 </p>
 <p>
  但正在此时，香港的记者却成了港府打压的对象。香港电台编导蔡玉玲，被港共指控，于2019年7‧21事件中，查阅可疑车牌时有所谓“不实陈述”，因此在4月22日遭法院宣判“罪成”，这是香港第一次有记者因为采访时查阅公开资料而被定罪。而判决前一天，涉及到蔡玉玲对相关车牌报导的纪录片《7‧21谁主真相》，刚刚获得香港第12届“金尧如新闻大奖”。对案件判决，香港记协主席杨健兴评价说，这是香港新闻界最黑暗的一天，也是香港蒙羞的一天。
 </p>
 <p>
  最近，共产党在香港，再次雇凶对《大纪元时报》的印刷厂进行攻击破坏，重判《苹果日报》老板黎智英，再加上这次对香港电台记者以“不实陈述”的指控判有罪，一系列事件，显示中共对香港新闻自由的打压进入了新的阶段。而林郑自己最近也说，要对香港的新闻和教育下手。
 </p>
 <p>
  在教育方面，《人民日报》海外版旗下公众号“侠客岛”，今日公开发文批评香港的通识教育教材，比如《新视野通识教育（综合四版）——今日香港》中，描述香港警察时提到：香港人权不断受限、警方执法方式受争议、警权损害港人自由等等。官媒批判，说这些讲述真相的内容是“毒教材”，在所谓“抹黑”港警。这是要进一步修改香港教材、洗脑香港人前的舆论造势。
 </p>
 <h4>
  【大宇专访俞怀松（Solomon Yue） 谈香港台湾】
 </h4>
 <p>
  对于香港未来前景如何，面对中共打压，港人该做什么，以及台海议题，我最近采访了著名的香港议题观察人士、华裔美国人俞怀松先生，他现在是美国共和党海外事务组织行政总裁，在共和党全国委员会的168名委员中，按资历排在第14位。
 </p>
 <p>
  他曾在2019年协助香港民主人士，安排去国会和白宫访问的行程，并且一直在推特上关注香港、台湾及其它中国人权问题。那今天节目的最后，我们就一起来看，我在今年4月15日对俞怀松先生的专访。那么专访内容播出后，我们的本期节目也就结束了，所以，提前跟各位道一声周末愉快！好，现在我们就来看专访。
 </p>
 <p>
  新唐人《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/24/n12902456.htm