### 【拍案惊奇】台湾封闭全境 刘鹤没事马云麻烦了

---

#### [首页](../../../..?n12957120) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12957120) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12957120) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12957120) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12957120) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12957120)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月18日讯】大家好，欢迎收看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：蔡英文政府受考验！疫情升温、4天2度大停电；中南海澄清：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%98%E9%B9%A4.html">
   刘鹤
  </ok>
  没事；马云又遇麻烦；盖茨离婚内幕越爆越大；多省遭风雷，五灾齐降湖南；中共火星车动画抄NASA；泰女排打科兴26确诊。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <h4>
  【中共火星车登陆动画 抄袭NASA 只有车不一样】
 </h4>
 <p>
  昨天有位观众给我留言说，欸，大宇，中共的火星车“祝融号”登陆火星了。我就跟他半开玩笑地说，反正火星上没别人看见，它登不登陆，还是摔烂了，也没人知道。
 </p>
 <p>
  但是外界能够清楚知道的是，它给公众播放的“祝融号”登陆火星的演示动画，明显是涉嫌抄袭。有的人很客气，说中共这不是“抄袭”，是有“明显模仿”痕迹，这么说就是太客气了，实际就是抄袭。
 </p>
 <p>
  中共政府，您就问您身边认识的，那些中共体制内的那些人，别问那些下面跟着傻跑的小粉红，您就问那些体制内有点身份的人，因为我就问了这样的人，您问问看中共有什么是不抄袭的。
 </p>
 <p>
  几乎没有，除了它的暴力谎言和对人的控制，这个是专利，邪恶专利，别的几乎没有不抄的。技术抄、创意抄、数据抄，连中国大陆的宪法都是抄的，抄好了给人看，真正执行就是另一套东西。
 </p>
 <p>
  大家只要您看过中共火星车登陆的动画短片，再看看10年前，美国NASA公布的“好奇号”火星探测车的登陆动画，几乎是一模一样。
 </p>
 <p>
  中共央视播放的这段动画短片长度大约是2分17秒，解释的是中共火星车落地的过程。有人把这段央视的画面，跟当初NASA的画面同步播放，会发现，除了火星探测器的外观不一样之外，其它基本上是一样的。而且一部是现在制作的动画，另一部是10年前制作的，NASA在10年前制作的动画质量，也并不逊色于现今中共制作的这段动画。
 </p>
 <p>
  而且，中共的动画还不只是模仿NASA的同一段画面，在探测车着陆后的一部分动画，还模仿的是13年前，也就是2008年NASA的“凤凰号”探测器。
 </p>
 <h4>
  【中共发展靠“抄” 军力平平 英法德转向抗共】
 </h4>
 <p>
  中共，真的，它没有什么，十年文革之后，上世纪80年代开始，才算是开眼看了一下世界，前三十年完全是各种政治运动、阶级斗争，耽误了整整30年。如果是民国那会儿一脉传承下来，那中国早就是世界最强大的国家，那是真的强大，但是被共产党给耽误了。但是共产党80年代想发展也晚了，跟人家差了不是一点半点，本来建政的时候就落后，这一折腾，就更落后。
 </p>
 <p>
  那落后怎么办，你发展，人家也在发展，永远赶不上，所以啊，就抄，什么都抄！到现在也是这样。那航母也是啊，自己没有，别人有，看着眼红，造也不容易，从乌克兰买了一艘旧的，改吧改吧，就拉出来溜，结果就被美军看笑话，但中共不会觉得有关系，因为它是要说给国内人听的。
 </p>
 <p>
  但是这个航母能打仗吗？大家也都知道答案。不过就是有很多世界上的媒体啊，还像模像样分析，说中共军力发展怎么样，其实它们有什么啊，什么也没有。中共自己也知道，但是它就是要不断对外示强，那假的啊，站不住，就不断撒谎，梯子摆得越高，以后摔得越狠。
 </p>
 <p>
  以前形容中国经济有个词叫“橱窗经济”，就是把上海啊、深圳啊、北京啊这样的城市建设起来，给外国人看，给国内宣传用，说你们看，我们经济发展不是挺好。结果国内有多少人为了生计疲于奔命，数不胜数，各种社会不公、流氓执法问题，无法解决，太多了。它在军事上，我觉得也一样，“橱窗式”的，真正能不能打仗，就是两回事了。
 </p>
 <p>
  最近欧洲也在渐渐觉醒，这是个好的迹象。美国老拜登自夸，说，噢这是我们的结盟政策什么什么的，其实我们仔细看细节，跟他没半毛钱关系。就是到这个时候，“天时”到了，欧洲就在这个时候对中共逐渐醒觉了，至少跟它自己比，比以前是强一点了。
 </p>
 <p>
  5月14日到16日，法国海军派出一个战斗群跟美国、日本、澳大利亚进行联合军演，这是美国历史上第一次，在日本境内跟日军进行联合军演。而且法国舰队派出一个分支，特意穿过
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  海峡去的日本，法国海军参谋长范迪亚早就说过，这次行动是带有对中共警示的讯息在。
 </p>
 <p>
  那么法国呢，在印太是拥有领土的，长期驻军就有8000人，现任法国总统马克龙2018年就宣布过，形容印太将是新的“轴心”，要在这个区域奠基对抗各种形式霸权的整体稳定战略。那这个区域最大的霸权是谁啊，很明显，那就是中共啊。
 </p>
 <p>
  除了法国，还有英国和德国，都在近期宣布，派航母打击群和护卫舰，到印太区域部署，中国内部舆论，都将这些欧洲国家的到来称作是“新八国联军”。事实上也确实是这样，但是这回人家是冲着共产邪恶政权来的，用“八国”形容可能都少了。
 </p>
 <p>
  跟共产邪恶政权摊牌、最后消灭它，这一定是世界趋势，就算现在世界各国不去那么说，以后也一定是这样。因为共产邪恶政权反人类的本质，跟追求幸福的人类本性是冲突的，这个本质冲突就决定了，共产邪恶政权一定不会有好下场。
 </p>
 <h4>
  【文革55周年 毛左纪念江青 但北京9团体活动被废】
 </h4>
 <p>
  现在中共已经走到最后了，可是国内的那些毛左啊、什么粉红啊，又借着习近平给文革翻案，开始借着现在的这个“僵尸中共”还魂，在全中国各地大搞纪念文革的活动。这在上世纪80年代以来的中国大陆，也是很新鲜的景象，因为中共党内之前一直是否定文革的，现在中国的左派旧病复发，又折腾起来。
 </p>
 <p>
  刚刚的5月16日，也刚好是中共发动“文化大革命”55周年，1966年的5月16日，中共中央政治局通过《五一六通知》，标志文化大革命正式开始。
 </p>
 <p>
  而如今呢，中共底下的一些左派团体，在北京等地，组织各种活动纪念文革。比如，什么“乌有之乡”、“北京红歌会”等9个毛左团体，要在北京集合。但是可能折腾得有点凶，受到当局压力，线下活动不能搞了，只是当晚在网上搞了个网上会议。
 </p>
 <p>
  我上周节目刚跟大家分享，就是说中共它其实对真正的共产邪恶主义也是害怕的。比如说这个文革，它的全名叫啥啊，“无产阶级文化大革命”，可是中共高官全是当今地表一等一的“有产者”，最不缺的就是各种财产，就是钱，那你真的搞“无产阶级”活动，就像在骂他们一样。
 </p>
 <p>
  可是习近平为什么提倡呢，他提倡那是为了维护权力，搞到什么程度、什么时机搞，那可能都是有说法的。下面的那些傻呼呼的五毛啊、小粉红啊，跟着傻跑，其实还没搞清情况，是最可怜的一批人。据说北京这9个左派团体的线下活动，可能要挪到上海去搞了，只是有这种说法。
 </p>
 <p>
  但是也有类似纪念文革的活动最近搞成了，是5月14日，大陆左派举办的什么“李进党史地位座谈会”。李进是谁啊？李进就是江青，毛泽东妻子，今年5月14日是江青自杀30周年，而江青是文革的重要推手，后来成了“四人帮”之一。
 </p>
 <p>
  现在左派搞这个有关“李进”的座谈会，就相当于是给文革招魂。但是为啥说“李进”不敢说“江青”呢，就是虽然习近平有给文革翻案的意思，但是中共体制内还是挺敏感，你要直接说纪念江青座谈会，那可能没等开会呢，就先被找去谈话了。所以本名都不敢叫，现在就叫别名“李进”，来搞这个活动。
 </p>
 <p>
  但是同样令外界警惕，因为这是个文革中呼风唤雨的人物。现在啊，大家就在观察，看这个中共当局接下去到底要怎么玩。目前这些文革纪念活动，都是下面人在折腾，真正的，还是得看中共当局的一些官方动作。
 </p>
 <h4>
  【习要成为毛泽东第二？下级官吏和机构各种追捧】
 </h4>
 <p>
  现在中共下面的那些人，长期养成了溜须拍马的习惯，一直都是这样。有句话叫上梁不正下梁歪，如果高层领导自己正直，那可能这种风气会减轻一点；如果高层领导自己就喜欢这一套，那下面的就会更吃这一套，极尽巴结之能事，有点风吹草动可能就会拿来做文章，向高层献媚，以求仕途平坦。中共体制的上上下下，还真就盛产这类人。
 </p>
 <p>
  习在文革翻案上做了些动作，下面马上就开始纪念文革；习有崇拜毛泽东的倾向，下面马上就把习跟毛往一起放，还要把毛氏个人崇拜，移植给习。刚才我们说左派纪念文革，举的例子主要都是民间团体，官方也有，但是接下来举的给习搞个人崇拜的，就是纯粹中共地方政府的所为。
 </p>
 <p>
  根据《大纪元时报》获得的大陆广西自治区的一些内部文件，广西自治区委员会办公厅，早在2018年夏天，就要在全自治区的市、县、区成立“新时代文明传习中心”，同时在乡村建立“新时代讲习所”。这里面的习字，很明显，指的都是习近平。
 </p>
 <p>
  还有媒体。今年4月，中共党媒《人民日报》发布了“建党百年百句名言录”，把中共五代领导人的所谓名言收集到一起，不同的是，只有毛泽东和习近平是最多的，而且数量是一样的，毛泽东30句，习近平30句。党媒把习跟毛比肩，说明党媒编辑对习近平心态和风向的解读，就是这样的。
 </p>
 <p>
  类似的还有5月3日，美国媒体《华盛顿时报》引述美国国防情报局局长巴里尔的话说，习近平在去年19届5中全会后，习近平冠上了全党“舵手”的称号，这是个只有毛泽东才“享用”过的名号，也是毛时代的最高最权威的称号，由此可见习近平的心态，难怪下层官吏不断投其所好，将其与毛并列。
 </p>
 <p>
  最近还有海外媒体注意到，习近平在河南南阳考察期间，频频提到“江山”二字，特别是在跟村民交谈的时候，说什么“打江山、守江山”。就这一句话，就能看出习的心态，这是把中国当成了他和共产党的“家天下”了。种种迹象显示，习近平想成为“习泽东”，而这个心态，给中共体制内外，带起的新一波努力左转的风向，正继续给中国社会带来危险的讯号。
 </p>
 <h4>
  【多省风雷 五天灾齐降湖南 泰女排打中共疫苗后26确诊】
 </h4>
 <p>
  说句玩笑话，中国的天气都跟着反常了！大家最近注意到了，武汉、苏州，这样的地方，怎么刮过龙卷风呢？极其罕见，但是进入5月份，分别就刮起龙卷风，武汉还是9级龙卷风，除了武汉，湖北的黄石也是狂风大作，孝感地区又出现淹水。
 </p>
 <p>
  5月16日、17日两天，包括长江中下游区域，和福建、两广在内的中国至少8个省份，都发布了雷暴、狂风、冰雹、山洪等预警。仅湖南一省，其中部地区，就在5月15日经历了降温、冰雹、雷电、狂风、暴雨这五种天灾的打击。
 </p>
 <p>
  贵州开阳县，我们昨天报导了，15日经历了14级狂风，树倒屋毁，而且贵州省进入五月以来，截至17日，已经连续15天降下冰雹，对比历史同期，这是相当罕见的。
 </p>
 <p>
  当然了，现在最值得警惕的，还是瘟疫的蔓延。截至5月17日，中国大陆已经有17个中风险区了，中共官方通报，安徽六安又新增了4个，实际应该更多。同时，辽宁和安徽省多个官员被处理，公开宣称的理由是说他们“防疫不力”。
 </p>
 <p>
  上海复旦大学附属华山医院感染科的主任张文宏，在16日发微博说，病毒已经成为世间“常驻”病毒，必须做好长期应对准备。
 </p>
 <p>
  而中共研发的“病毒疫苗”，此时此刻又传出新的“战绩”。泰国国家女排队曾在4月29日集体注射中共科兴疫苗，最近，全队中有26人被验出确诊！包括队员、教练等。这是又一个打了中共疫苗之后确诊的案例，而且是集体性的，本来她们还要在5月25日参加世界排球联赛，现在只好宣布退赛。
 </p>
 <p>
  那现在这个中共病毒疫情呢，自从4月中旬印度疯狂爆发之后，亚洲许多地区都开始出现不同程度的回潮。
 </p>
 <h4>
  【“双北”学校停课】
 </h4>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  一直是防疫的模范生，最近相比过去一年，每天也是暴增不少。前两天的通报，单日分别是180例和207例，5月17日通报的单日增长确诊数，则是继续增加，达到333例！而且这333例都是本土病例，台北最多，158例，然后是新北市，148例。
 </p>
 <p>
  为了应对趋于严重的疫情，自台北和新北地区防疫警戒上升到第三级之外，从5月18日凌晨0点开始，台湾要
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B0%81%E9%97%AD.html">
   封闭
  </ok>
  国境，没有台湾居留证明的非台湾籍人士，将被拒绝入境，各类签证申请也暂停，已有签证的也须暂缓入境，旅客到台湾转机也被禁止。这种状况可能至少持续到6月18日。
 </p>
 <p>
  此外，台北和新北市的高中职以下学校，包括幼儿园，18日起全面停课。现在瘟疫爆发一年多了对不对？之前防疫，这个“双北”地区还没有进行过这么大规模的停课，这是第一次，仅台北市，受影响的就有三十多万学生。
 </p>
 <h4>
  【英国变种肆虐 台湾医疗系统感压力 设“集中检疫所”】
 </h4>
 <p>
  台北市方面表示，现在最担心的就是病例暴增然后拖垮医疗系统，目前台北医疗资源相对来说最充足，其它地区的资源可能相对少一些，如果出现严重情况，应对起来可能要很麻烦。当前医院的压力已经是很大了。从现在开始，台湾防疫指挥中心，已经在指导包括美容、健康检查、预定手术、物理复健等医疗项目的患者，可能要减缓就医，给中共病毒疫情的应对让路。
 </p>
 <p>
  目前台北的快筛阳性率是大约10%，因此台北目前正酝酿升级版的“集中检疫所”，就是把没有症状的或者是轻症的疫病感染者，先安排到“集中检疫所”，这里会有护理人员。这样做的目的，是为了疫症较重的人，可以在医院得到更充分的照料。
 </p>
 <p>
  截至5月17日，台湾最近三天的病例，已经累计超过700例。而当前在台湾肆虐表现最突出的中共病毒毒株，是“英国变种”。一位台湾医疗专家说，英国变种毒株可以在感染一天后就发病，比最初的武汉毒株要猛烈很多，因此，相应的追踪和采检速度，也要提升，不然赶不上病毒扩散的速度。
 </p>
 <p>
  比如本次爆发病毒比较集中的台北万华区，主要就是英国变种，而这种变种病毒的传染力也很强。早期的毒株，如果人不戴口罩，但是距离毒源不近，可能问题都不大；但是对于英国变种，只要没戴口罩就有可能感染。这都是台湾医学专家的观点。
 </p>
 <h4>
  【台疫情急燃 4天2度停电 蔡英文政府受挑战】
 </h4>
 <p>
  而台湾媒体目前也关注，最新的疫情，对蔡英文政府执政的冲击。截至目前的台湾民调，蔡英文的满意度还维持在跟上个月差不多的41%，副总统赖清德甚至还同比有略微上升，满意度40%。
 </p>
 <p>
  不过蔡英文的民调满意度，相比去年5月份，从一些民调看，还是下滑了20%。2022年，台湾要进行九合一选举，面对当前疫情等一些问题，蔡英文率领的民进党政府，要想坚守可能是挑战重重。最近除了疫情问题，还有台湾的大停电事故。
 </p>
 <p>
  5月13日，台电因为人员工作疏忽，按错开关，造成大范围停电。而5月17日晚，又出现停电状况，从当前的表面原因看，是因为用电需求量大增，造成负载升高，导致供电能不足。所以台电一度执行分区轮流停电，第一个停电区域就涉及大约65.9万个家庭，而有台湾观察人士担心，限电会不会变成常态，对大众日常生活构成影响。而这个疫情啊、电力供应啊等等，都可能会对执政党构成考验。
 </p>
 <p>
  中共一党独裁就不存在这样的问题，不管多大个事，新闻不报，官方反着说，然后再把提出问题的人解决了，然后就天下太平。党官该吃吃该喝喝，红色江山韭菜田，可以随用随割。
 </p>
 <h4>
  【马云题字遭清除 党媒澄清
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%98%E9%B9%A4.html">
   刘鹤
  </ok>
  现状 盖茨新丑闻】
 </h4>
 <p>
  马云大家都知道，说好听点是中国富豪，难听点那就是最粗的几根韭菜之一。也是，中共说给你整下来就整下来。前些日子马云罕见出现在公众场合，以非常低调的姿态和表情现身，与往日大开大阖、豪情气派的出场，完全不同。
 </p>
 <p>
  有人传播他当时的一张照片“剪影”，想通过分析马云当前的心态，那可能马云想的就是：活着就好，活着就好。在中共治下什么都不是你的，包括你的安全。
 </p>
 <p>
  马云在杭州办了一所“湖畔大学”，还在校门口题写了湖畔大学四个字。一个月前，这所学校被当局叫停招生，而在前几天，中共国务院公布《民办教育促进法实施条例》，规定私立学校的“中共党组织”也要参与监督校方重大决策。
 </p>
 <p>
  这明显的就是抢劫啊，霸王条款。所谓“私立”那是人家自己的东西，你有什么资格发号施令啊，共产党就是要插一脚，还要说了算，而且你不能抗议。
 </p>
 <p>
  很快，5月16日，这马云题写的“湖畔大学”四个字就被清洁工人给清除掉了。是啊，中共党都参与决策了，还能允许挂你的题字吗？同时，英国《金融时报》从马云的“湖畔大学”被针对，还解读出，中共打击马云的行动，正在从商业领域，蔓延到教育领域。
 </p>
 <p>
  可怜马云曾经立志要在退休后重操旧业教书，现在“湖畔大学”收归党有，可能退休后的马云，只好去中共党校的教室门口罚站了。
 </p>
 <p>
  马云的失势，也有人分析说，跟中共内斗有关。而中共的内斗，也牵涉种种人事安排。最近中共副总理刘鹤，在习近平河南出访时没有随侍左右，原本在习近平身边的站位被有望在未来接替李克强的胡春华替代。所以外界就传，认为刘鹤失势了，而且在文革问题上跟习近平意见相左。
 </p>
 <p>
  前两天《华尔街日报》还刊文说，北京在考虑，使用胡春华替代刘鹤目前的位置。不过很快中共的政府网站，就发出一篇新闻稿，说刘鹤15日在北京主持一场会议，外界解读是，好像做某种“澄清”，意指刘鹤没跟习近平出访是因为北京有会，不是别的原因，如果是这样的话，那更有了点“此地无银三百两”的感觉。
 </p>
 <p>
  相比中共的暗箱政治，美国的很多东西，相对可能更容易被曝光。美国的前首富比尔·盖茨，在宣布离婚后，现又传出新的消息，他的婚变，很可能与已经死在狱中的、性犯罪者爱泼斯坦关系暧昧有关。爱泼斯坦也是美国贩卖儿童从事性侵犯活动的重大嫌疑者之一，据说跟美国很多政商界大佬有勾结。
 </p>
 <p>
  盖茨与爱泼斯坦的暧昧关系目前得到美国多家大媒体报导。比如，爱泼斯坦曾经与盖茨，共同谈论如何处理盖茨的一名下属；对盖茨的性骚扰指控，爱泼斯坦也曾给盖茨提出建议，告诉他如何结束与梅琳达·盖茨的婚姻。不过，一名跟盖茨关系紧密的人士，最近是否认了相关的指控，但是盖茨因为此事正在受到进一步审查。
 </p>
 <h3>
  ～～～新拍互动～～～
 </h3>
 <p>
  今天的新拍互动，我们公布上周母亲节美食比赛的获奖者名单。其实名单昨天已经在美食活动网页上公布了，现在我们正式说一下。
 </p>
 <p>
  我们一共四项大奖，一共199位朋友参与投票，如果之后再有极个别朋友投票，就不算数了，我们只是截至到5月16日为止，一共199位朋友参与了投票。
 </p>
 <p>
  获得“最感动食物奖”的，是23号sheila的作品，得票率14.1%。她的母亲已经九十多岁了，她在作品中附上了一封信的内容，里面讲了她母亲的身体现状，以及她对年已9旬的妈妈深挚的爱。她的美食作品，是一罐美味的“粥”。谢谢sheila。
 </p>
 <p>
  然后，获得“最意外食物奖”的，是21号关岛，得票率14.1%。他跟妻子一起为母亲准备食物，其中一道食材是日本汉堡，但怎么看怎么像四喜丸子、狮子头，但关岛说不是，是日本汉堡，大出人们意料。
 </p>
 <p>
  获得“最勾人食欲奖”的，是7号Suki，得票率17.6%。她做的去骨烤鸭，在烤制之后，感觉外皮很脆，肉质鲜美，特别是鸭肚里塞满了美味的糯米，看上去是一个综合了各种口感的给妈妈的爱心美食，所以勇夺“最勾人食欲奖”。
 </p>
 <p>
  获得“最精美食物奖”的，是把便当做成了花园的17号David Chu的作品，得票率42.7%。这个作品被称为“母亲节便当”，构思巧妙，把饭团、青菜、水果等，拼成了一幅美丽的画，送给母亲，可以说是非常用心。
 </p>
 <p>
  谢谢大家！本次我们一共收到27个作品，每一个都是非常的用心，实在是很难选择，这些被大家选上的作品，我想不一定是影片制作最精良、或者说是工序最复杂的，可能是刚好符合了各个奖项的要求。我相信，实际上，每一位投送作品的朋友，都是非常用心制作，在这一点上，大家都是一样的。也很感谢您的参与！
 </p>
 <p>
  那毕竟我们是比赛，所以每一位获奖的朋友，可以得到我的会员节目《历史翻案惊奇》，一年的免费会员，接下去我们团队的朋友会跟各位获奖者联系。我们的美食活动网页，同样会在今天节目留言区置顶，方便大家回味每一部美食作品的影片。
 </p>
 <p>
  也感谢大家支持！以后有类似活动，欢迎大家踊跃参与！
 </p>
 <p>
  好，我在Telegram上的观众讨论群是t.me/xwpajq_us，节目信箱是xwpajq@gmail.com。会员部分，我们全部转到了网站YouLucky上，链接我已经在留言区置顶。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那今天节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  新唐人《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/18/n12957120.htm