### PCB上市柜企业5月营收年增16.8%

---

#### [首页](../../../..?n13055761) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13055761) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13055761) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13055761) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13055761) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13055761)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月29日讯】（大纪元记者侯骏霖台湾台北报导）受惠于疫情所带来的宅经济效应，以及高效能运算、车用电子等需求走升，台湾电路板协会（TPCA）在29日公布最新数据显示，今年5月台湾电路板上市柜企业的营收表现亮眼，年增来到16.8%，印刷电路板（PCB）原物料相关企业的营收更为惊人，与去年同期相比，成长率逾七成。
 </p>
 <p>
  台湾自疫情升温、进入三级警戒以来，台湾电路板厂商陆续传出有员工染疫的消息，并且苗栗电子厂在近期更爆发移工群聚感染事件，导致人心惶惶，所幸尚未造成停工断链的风险。
 </p>
 <p>
  产业与疫情的共存，目前已变成不得不的现象，从去年延续到今年的原物料供需问题，更为目前产业所面临的困境，无疑是雪上加霜。不过，在高效能运算、车用电子等需求，加上疫情带来宅经济效应下，PCB表现十分吸睛。
 </p>
 <p>
  根据TPCA数据资料指出，2021年5月台湾电路板上市柜企业营收年成长率为16.8%、月成长率1.06%。此外，在软、硬板方面，5月份出口亦有3.8%、19.6%的年成长率，而该月上市柜PCB原物料相关企业的总营收表现，更有同期成长率超过七成的亮眼表现。
 </p>
 <p>
  TPCA预测，企业在防疫周延且不影响生产的情况下，相信全球5G与终端应用产品的旺盛需求，将持续持续带动原物料与设备产业正向发展，台湾电路板产业后势依然看好。
 </p>
 <p>
  TPCA指出，在5月中进行的疫情抽样调查结果显示，有高达8成以上会员回复公司内部严格执行健康管理监测、禁止员工至客户端执行外勤工作、暂停实体课程及会议，并且改采线上办理为主，以减少面对面接触风险。但另有超过70%企业会员，启动分组分流或远距工作等措施。
 </p>
 <p>
  不过，由于电路板产业属劳力密集型产业，除了间接人员得以居家办公外，产线人员仍须至现场执勤，据调查，生产线至少还需6至7成的人力，才能维持营运。
 </p>
 <p>
  TPCA表示，至于移工管理方面，按最新的劳动部修订聘雇移工防疫指引，已强制规范包括移工工作生活区域应分舱分流、分时段使用等措施，同时，移工不得混住同一层并配合政府实施快筛，强化防疫保护网。
 </p>
 <p>
  去年全球饱受疫情之苦，不仅对全球电子供应链与各国经济成长造成巨大动荡，也让台湾电路板产业进行产品多元化与生产基地布局。如今，台湾尚身处在三级警戒，建构完善的人才培养，并加强产业数位化及智慧制造，盼疫情带给产业的是危机，更是转机。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/29/n13055761.htm