### 屏东群聚达14例 9例确定印度变种

---

#### [首页](../../../..?n13055935) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13055935) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13055935) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13055935) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13055935) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13055935)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月29日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E6%B5%81%E8%A1%8C%E7%96%AB%E6%83%85%E6%8C%87%E6%8C%A5%E4%B8%AD%E5%BF%83.html">
   中央流行疫情指挥中心
  </ok>
  29日公布，国内新增54例确诊病例，均为本土个案，确诊个案中新增8例死亡。近期受瞩目的屏东印度Delta变种群聚案则增至14例，新增个案为枋寮乡果农（案14734）及其妻子，果农基因定序为Delta变种株，妻子病毒待定序。
 </p>
 <p>
  指挥中心指挥官陈时中表示，目前确实整体病例渐渐往下降，不论从采检、研判或发病日来看个案数，跟前段时间比，现在相对是一个低点，不过虽然本土确诊54名，确诊数比较低，不能排除是因为礼拜日采检量较低的关系。
 </p>
 <h4>
  枋寮果农也染印度变异株
 </h4>
 <p>
  目前屏东县群聚案累计14名确诊者，分别为枋山乡12人、枋寮乡2人群聚感染，其中9例病毒定序为Delta变种。
 </p>
 <p>
  陈时中表示，已确定案14734也是感染Delta变异株，是一名73岁果农，该果农曾与枋山乡Delta变种病毒确诊者（案14409），在16日当天不同时间前往枋寮医院就诊。
 </p>
 <p>
  29日新增确诊的案14816为一名七十多岁女性，是案14734果农的太太。陈时中说，太太的基因定序结果还没出来，但应该也是一起Delta群聚案。屏东县政府也正积极疫调中，目前尚未找到关联感染源，怀疑是因医院接触染疫，但尚无相关证据。
 </p>
 <p>
  陈时中表示，因为曾接触确诊者，枋寮医院也于6月28日至30日期间，暂停门诊及急诊，加强全院环境清消，与案14734、案14816同时门诊就医的民众，列为居家隔离并安排采检，并匡列相关门诊就医及陪病者家属名册，交由卫生单位追踪及采检。针对全院工作人员及住院病人含外包、看护工、陪病家属采检，现已采检263人，其中67人阴性，预计会在第7天、14天再执行1次采检。
 </p>
 <p>
  因应屏东Delta群聚，自24日起陆续开设枋山国中筛检站、加禄社区筛检站、枋寮社区筛检站。陈时中表示，预计评估在枋寮北势寮市场和鱼市场加设筛检站。截至29日屏东社区筛检站采检3,697人，PCR检验无人阳性。
 </p>
 <p>
  另外，各界关注台南安南区家族群聚8人确诊，是否也是印度Delta变种病毒？陈时中说明，该家庭群聚基因定序已出炉，基本上都是英国Alpha变种病毒，研判与屏东Delta群聚无关。
 </p>
 <h4>
  入境不全部2采 因检疫期移动风险高
 </h4>
 <p>
  为围堵Delta变异株，指挥中心实施自7个高风险国家入境者PCR采检2次，他国入境仅采检1次。媒体询问，高雄市长陈其迈与桃园市长郑文灿都认为，若检验量能许可，入境筛检可做2次。
 </p>
 <p>
  陈时中回应，目前国内单日检验量能最高可达12万多次，量能不会不足，但如何采检则牵涉移动与风险管理问题。过去居家检疫期间，要医护人员到家户采检有困难，检疫期间出门采检，移动过程又增加对社区的风险。
 </p>
 <p>
  目前7个高风险国家入境者在集中检疫所，陈时中表示，因有配置护理人员，安排采检可顾及安全；而非高风险国家入境，若入住防疫旅馆地点分散，几乎与居家检疫情况类似，调度医师有困难，现实执行面确实有风险存在。
 </p>
 <h4>
  110万剂莫德纳 3类对象开放施打
 </h4>
 <p>
  有关第一批莫德纳疫苗110万剂分配原则，陈时中重申首先以各县市第五类“居家式和社区式长照机构及身障服务照服员及服务对象”与“其他机构（含矫正机关工作人员）”尚未接种人数为优先；其次为各县市Moderna疫苗第一剂已分配数，配第二剂数目给县市政府，第3则为各县市65~74岁长者30%人口数。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：郑桦
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/29/n13055935.htm