### 美台贸协 美赞高度成功 罗秉成：写下新页

---

#### [首页](../../../..?n13058311) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13058311) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13058311) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13058311) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13058311) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13058311)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月30日讯】（大纪元记者李怡欣、吴旻洲台湾台北报导）台美第十一届“贸易暨投资架构协定会议”（TIFA）睽违5年，终于在台湾时间30日上午7时正式展开视讯会谈。会后，经贸谈判办公室总谈判代表邓振中表示，这次TIFA会议，触及简化疫苗进出口程序、强化供应链韧性，台湾也主动提出洽签双边贸易协定（BTA），美方态度肯定，且称本次会议“高度成功”。
 </p>
 <p>
  台湾行政院发言人罗秉成则表示，“台美关系写下新的一页”，透过TIFA累积善意互信，为BTA洽签打下基础。
 </p>
 <p>
  蔡英文30日表示，TIFA会谈是台美贸易对话的重大进展。TIFA是台美双方贸易的议题对话协商平台，这一次TIFA平台可以重新启动，是非常重要的一步。
 </p>
 <p>
  美国在台协会台北处长郦英杰表示，这次会谈有助美台经济关系走在正确道路上，让美台未来有更多合作及进展。TIFA此时重启，可说是为他的任期画下一个圆满的句点。
 </p>
 <h4>
  邓振中披露TIFA复谈关键原因
 </h4>
 <p>
  谈到本次TIFA重要意义，台湾代表邓振中说，睽违5年重启TIFA，显示台美高度共识，打下台美签署自贸协定（FTA）基础。其中，台美在供应链、数位贸易、贸易便捷等有共识，双方同意就不同项目成立工作小组，“未来台美见面讨论事情机会很多”。至于工作小组的数量，邓正中说，相当多，未来层级视需要而定。至于下届TIFA何时举行，这次并未讨论，但未来TIFA常态化可期。
 </p>
 <p>
  对于TIFA顺利复谈关键，邓振中说出两大原因。第一、过去TIFA都是美方要求“台湾要做这、做那”，今年TIFA最大不同是双方基于合作精神，美方对台湾解决莱猪进口障碍表示高度赞许，“美方充分了解台湾想跟国际接轨的决心”；第二、美国会议员强力支持美台TIFA复谈，写信给美国总统与贸易代表，希望美国尽速跟台湾深化全面关系。“我想就是两个原因，第一、我们证明我们自己的努力，第二、我们在美国有很多的朋友。”
 </p>
 <p>
  台湾主谈人杨珍妮表示，第一大议题关于“贸易投资”涉及六大议题，包括农业、劳工、环境、智财、医材与金融。农业部分，美方肯定台湾在开放农业方面努力，未来将架设农业工作小组持续沟通，“有助未来持续合作”；医器部分，双方同意简化审核程序，台湾呼吁扩大疫苗供应，或技术援助、授权代工；环境议题上，台美未来将保护野生动物议题成立联络管道；在金融服务面向，双方同意就金融机构云端储存进行讨论。
 </p>
 <p>
  第二大议题触及“提升贸易合作”。首先，台美要在世贸、亚太经合会下，共同对抗强制技术移转、中共不公贸易竞争等议题密切合作；第二，供应链议题，台湾呼吁扩大半导体、疫苗代工、电动车、绿能产业能量；第三，针对贸易便捷化，双方同意推动防疫物资加速通关程序；第四，美方深刻了解，台湾签署BTA的决心，认同透过TIFA有助奠定基础。会议结论时，美方称本次会议“高度成功”，未来就各工作小组密切交往。
 </p>
 <h4>
  疫苗代工、供应链、BTA将持续讨论
 </h4>
 <p>
  对于“简化疫苗进口程序及疫苗授权代工”一事，卫福部次长薛瑞元表示，以咨询辅导滚动检查，简化疫苗进口时程，美方认为可持续谈；疫苗代工由台湾提出，“美方愿就此议题，在未来工作小组持续谈”。
 </p>
 <p>
  邓振中表示，台湾主动表达，希望有一天签BTA，美方答复“有很多事要处理，类似今天会议讨论议题都能持续下去，对签BTA有帮助”。至于未来将使用BTA或FTA名称？目前没谈到这么细。
 </p>
 <p>
  有关“供应链合作”，陈正祺表示，美方指出供应链是美国政策重中之重，除了扩张美国制造能量，更要与盟友合作，美方强调“台湾就是他合作的对象”。台湾建议彼此人才、研发、投资加强合作，美方对此表示非常肯定，愿意具体合作，有待未来工作小组继续讨论。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪 #
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/30/n13058311.htm