### 谈DNR引争议 张上淳致歉：没有要伤害人

---

#### [首页](../../../..?n13073894) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13073894) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13073894) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13073894) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13073894) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13073894)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月07日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）日前指挥中心说明染疫死亡个案情形时，提到染疫个案签署DNR，造成死亡数较多，若插管，其实有相当比例可以救回，引发舆论批评。指挥中心专家咨询小组召集人张上淳7日公开致歉表示，针对日前报告死亡病例分析时，部分用词不够精确造成误解，或对任何人可能造成的伤害，表达歉意。
 </p>
 <p>
  张上淳表示，日前在整理报告资料时，发现签署DNR（不施行心肺复苏术）人数相当多，占比不小，这样的数据让他有点惊讶，因此想把这样状况呈现出来，让大家知道，另一方面，自己心里也在想，去年病例数较少时，医护团队一个一个努力救治，许多人在病情困难情况下救治康复，对比之下想到这些病人，或许其中一部分在适当情况下，有可能可以避免死亡，因此提到了，有相当比例可能可以救治回来。
 </p>
 <p>
  当然医疗存在不确定性，张上淳说，即使插管也不一定能顺利救治，这大家也都知道，在插管救治过程中，对患者、家属都是长时间的身心煎熬，救治回来身体状况、生活品质也需列入考虑，因此，他也很清楚知道签署DNR是严谨过程，都是经医护团队和病人家属充分讨论所做的决定，大家都该予以尊重。
 </p>
 <p>
  张上淳表示，前日报告，自己表达用词不恰当、不够精准，还是要说声抱歉，绝无要指责或伤害任何人的意思，所有医护团队过去一年多都非常辛劳，尤其是近一个多月，突然大量增加确诊病人，造成医护团队很大的身心压力，大家都应该要给予最大感谢和肯定，不管是前端筛检、后端重症照护等工作，医护都是冒着染疫风险救治病人、勇敢付出。
 </p>
 <p>
  而张上淳也说，自己在SARS时也曾在第一线救治病人，深知第一线医疗人员的身心煎熬，也知道染疫病人、家属的身心压力，个人认为所有医护团队都是尽最大努力给予最好的医疗照护，值得所有人给予他们永远的掌声，衷心希望大家的共同努力下可以早日度过疫情。
 </p>
 <h4>
  ICU医师陈志金：学者最好示范
 </h4>
 <p>
  ICU医师陈志金在脸书发文表示，“向张上淳教授致敬！”，对于张上淳的说明有学者、老师的风范！“给晚辈们做了一个最好的示范。”
 </p>
 <p>
  除了感谢张上淳的说明，陈志金也不忘感谢张上淳在SARS，和此次疫情的付出！并表示，“阿金也要向张教授致歉！个人的文章，因为媒体的引用，造成对张教授的困扰，实非本意。感谢张教授的体谅。”
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/7/n13073894.htm