### 台美TIFA复谈 学者：对台经贸地位十分关键

---

#### [首页](../../../..?n13015515) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13015515) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13015515) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13015515) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13015515) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13015515)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月11日讯】（大纪元记者李怡欣台湾台北报导）台湾时间10日晚间，代表台湾的行政院政务委员兼经贸谈判办公室总谈判代表邓振中和美国贸易代表戴琪（Katherine Tai）进行台美贸易高层视讯会议，双方同意在未来几周内重启台美“贸易暨投资架构协定”（TIFA）会谈。蔡英文11日在脸书贴文表示，TIFA是台美双方讨论重要经贸议题的平台，这是“真朋友、真进展”，政府会持续推进和美国的合作。
 </p>
 <p>
  蔡英文表示，台美关系紧密、友好，TIFA是双方讨论重要经贸议题的平台，很高兴看到和美国的对话有了进一步的发展，政府相关部门也一定会为此做好准备。蔡英文指出，最近看到美国政府宣布提供疫苗、美国国会议员访台，就连美日、美韩领袖的联合声明也提到要维持台海和平稳定。这是“真朋友、真进展”，政府会持续推进和美国的合作。
 </p>
 <p>
  经济部表示，台美双方的工作阶层都有持续接触，该部将配合行政院经贸谈判办公室与美方沟通，对TIFA召开持审慎乐观态度。也盼美方同意尽速召开，讨论彼此关切的贸易议题，进而逐步推动洽签台美BTA（双边贸易协定）。
 </p>
 <h4>
  学者：TIFA复谈相当重要
 </h4>
 <p>
  加拿大约克大学副教授沈荣钦9日在脸书贴文表示，台湾目前已经和巴拿马、瓜地马拉、新加坡与纽西兰等11国签署自由贸易协定（FTA），即使加上和中国的ECFA，仍缺少最重要的美国以及次要的欧盟与日本，因此美台之间的TIFA，虽然并非FTA，对台湾仍相当关键。特别是面对无法加入中共主导的区域全面经济伙伴协定（RCEP）和尚未加入的跨太平洋伙伴全面进步协定（CPTPP），更显此刻与美复谈TIFA之重要性。
 </p>
 <p>
  沈荣钦指出，台美自1995年，由台湾国贸局长林义夫和美国贸易代表署（USTR）助理贸易代表Robert Cassidy首次谈判以来，经历十次谈判，最后一次在2016年，由时任经济部次长的王美花与USTR副代表何礼曼（Robert Holleyman）谈判。不过川普时期的贸易代表莱特海泽（Robert Lighthizer），因为担心影响美中之间的贸易谈判，所以不愿推进，直到拜登上任后，终于由戴琪接棒。
 </p>
 <p>
  “另一个原因则是拜进口美猪之赐”。沈荣钦说明，尽管国民党与民众党竭力反弹，国民党弄出反莱猪不反莱牛公投，民众党网军与中共网军则全力打击。但是在台湾执政党坚持下，终于扫除了台美谈判的障碍。希望接下来的公投，台湾民众能够不受到蓝白红的影响，做出明智的决定。
 </p>
 <p>
  沈荣钦提到，中共对于台美复谈TIFA，表达强烈的担忧与抗议。主要的原因在于，在台湾的全球经贸布局中，执政党正强力推动加入CPTPP，虽然有签FTA的新加坡属于东盟，纽西兰属于CANZUK，但是两国的影响力都不算大，其余签署FTA的国家规模也有限，因此与美国复谈TIFA，对台湾的全球经贸地位十分关键。
 </p>
 <p>
  他认为，如最终能够更进一步达成台美FTA（或称BTA），可能会鼓舞英国、加拿大或欧盟某些国家与台湾谈判，加上未来可能加入的CPTPP，台湾就可以降低对中国的依赖，在全球经贸上取得更为平衡的地位。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/11/n13015515.htm