### 本土+211 不升级管制 陈时中：易防疫疲劳

---

#### [首页](../../../..?n13005027) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13005027) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13005027) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13005027) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13005027) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13005027)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月07日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）国内本土疫情延烧，中央流行疫情指挥中心7日公布，国内新增214例确诊病例，分别为211例本土个案、3例境外移入，确诊个案中新增26例死亡，指挥中心指挥官陈时中也宣布，全国疫情三级警戒延长至6月28日。
 </p>
 <p>
  对于为何全国疫情三级警戒一延再延？陈时中说明，对整体疫情未来的研判，社区管制基本上有达到一定效果，所以决定先维持社区管制强度，加强筛检，及时找出病人，后续提升居家隔离效果，现阶段的工作重点就是将家户内的传播变低。
 </p>
 <p>
  他强调，若社区管制强度过于强烈，代价也很高，更容易出现防疫疲劳，所以先维持住原有的管制措施，然后将疫调做得更快、更好。
 </p>
 <h4>
  12项防疫措施延到6/28
 </h4>
 <p>
  下述12项三级警戒相关措施，也延长到6月28日。一、民众外出应全程佩戴口罩，一经查获有违反情事，将不再劝导，迳予开罚；二、经公告应关闭的休闲娱乐场所，将严查不得营业，并对违法营业的业者、现场执业人员、消费及聚会者，依法分别裁罚；三、全国餐饮业一律外带，卖场及超市加强人流管制，并呼吁民众少去多买，一次购足；四、结婚不宴客，丧礼不公祭。
 </p>
 <p>
  五、宗教集会活动全面暂停办理，宗教场所暂不开放民众进入；六、关闭休闲娱乐场、观展观赛场所及教育学习场域；七、停止室内5人以上、室外10人以上之家庭聚会（同住者不计）和社交聚会，并避免不必要移动、活动或集会；八、自我健康监测，有症状应就医。
 </p>
 <p>
  九、营业场所及洽公机关（构）应落实人流管制，戴口罩、保持社交距离；十、职场及工作处所应遵守企业持续营运指引的防疫规定，落实个人及工作场所卫生管理，启动企业持续营运因应措施，如异地或远距办公、弹性时间上班；十一、公共场域、大众运输加强清消。
 </p>
 <p>
  十二、针对医院及长照机构感染事件，已请全国医院停止开放探病（例外情形除外），住院病人的陪病者以1人为限，执行至全国三级警戒降级为止；至于长照机构，除停止开放机构住民探视，也要求非必要性特殊情况，尽量避免住民请假外出，并强化门禁管理，避免不必要的人员进出，同时持续落实每日工作人员、服务对象与陪住人员等体温及健康监测，掌握其暴露风险情形。
 </p>
 <h4>
  发病间隔不久即死亡 　张上淳：已加快病毒检测分析
 </h4>
 <p>
  新增26例死亡个案中，有3例采检时无症状，另有几名个案从发病到死亡间隔时间很短。对此，专家小组召集人张上淳表示，从最近几天的资料来看，有些个案确诊后“很快就出状况”，会请疾管署昆阳实验室加速对病毒的基因检测序列分析，以利进一步做探讨。
 </p>
 <p>
  张上淳表示，有关整体死亡状况，从5月11日至6月2日为止，总计200多名死亡确诊个案中，年纪还是重要因素，死亡个案年龄在60岁以上占91.5%，发病到死亡以8至14天占最多，也有部分个案从发病到死亡确实时间很短，像是发病2、3天内就过世，3天内死亡也占了18%。
 </p>
 <p>
  张上淳表示，一方面要在许多面向去做探讨跟准备，对于病毒株本身是否有什么状况，也希望能持续监测，这几天的探讨中有讨论到，尽量让病人早点到医院，在医院量能逐步宽裕时，让病人在医院里有较多密集的监测，避免再发生这样的状况。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：王愉悦
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/7/n13005027.htm