### 7/26降级？ 陈宗彦：仍需整体评估

---

#### [首页](../../../..?n13090924) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13090924) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13090924) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13090924) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13090924) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13090924)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月15日讯】（大纪元记者赖玟茹、李怡欣台湾台北报导）中央流行疫情指挥中心15日公布，台湾新增18例确诊病例，分别为14例本土及4例境外移入，以台北市新增9例最多，另新增6例确诊个案死亡，截至目前累计751例死亡。
 </p>
 <p>
  指挥中心表示，15日新增的14例本土病例，其中7例为居家隔离期间或期满检验阳性者，分别为8例男性、6例女性，年龄介于未满10岁至60多岁，发病日介于今年7月7日至7月14日。个案分布以台北市9例为最多，其次为桃园市3例、新北市2例；其中11例为已知感染源、3例调查中。
 </p>
 <p>
  全国三级警戒延长至7月26日，届时是否能够降级？指挥中心副指挥官陈宗彦表示，现在一直持续关注和监测疫情，会随着疫情变化做滚动检讨，7月13日起三级管制措施部分放宽，之后的情形也都会持续关注，相关措施是否能顺利执行，场馆是否落实防疫计划，这都会影响整体评估。
 </p>
 <p>
  卫福部表示，目前正规划7月26日后的管制措施，在三级原则下，进行滚动式检讨并调整。对于这是否意味三级警戒可能降级？卫福部次长薛瑞元表示，降级并非不可能，但是要做好警戒措施，尤其是在卫生主管机关介入前，各行各业万一出现确诊个案，要如何做好紧急应变措施。在疫情或社区仍没有绝对干净情形下做松绑，就要有万全准备去应对可能状况，避免疫情扩散。
 </p>
 <p>
  行政院长苏贞昌15日也表示，最近本土确诊个案主要型态多为家户感染或零星的职场感染，所以透过扎实的疫调及迅速匡列、隔离，在第一时间发掘潜藏在社区的散发病例，就能避免星火蔓延，请各地方政府务必一起做到最好。
 </p>
 <p>
  行政院表示，目前疫情持续稳定控制，部分场域适度松绑措施，全国疫苗接种率约18%，政府现阶段以“加严边境与社区防堵”、“提升疫苗接种率”及“完善松绑措施配套”为三大防疫工作面向。本周将是松绑后的第一个周末，请有关部会及地方政府务必密切紧盯、查察，特别是各风景区、景点、室内场所，都要严格遵守防疫指引，有做不好、不到位的地方，就要立刻要求改善；但如果原先订的指引有不周妥之处，相关部会应随时检讨调整并公布周知。
 </p>
 <p>
  指挥中心统计，截至目前国内累计1万5,346例确诊，分别为1,218例境外移入，1万4,075例本土病例，36例敦睦舰队、2例航空器感染、1例不明及14例调查中；另累计106例移除为空号。2020年起累计759例死亡病例，其中751例本土。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/15/n13090924.htm