### 本土增219 增22死 陈时中：毫无放松本钱

---

#### [首页](../../../..?n13007786) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13007786) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13007786) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13007786) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13007786) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13007786)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月08日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）台湾8日新增219例确诊病例，均为本土个案，死亡确诊个案则新增22例，近两日的确诊个数不超过300位，指挥中心指挥官陈时中表示，整体看起来筛检阳性率也是持平往下，是比较好的现象，“但毫无放松的本钱”，这只是这两天的数目，还是要继续观察。
 </p>
 <p>
  陈时中表示，整体看来，筛检阳性率也是持平往下，也特别观察到新北市快筛3,900多件中，快筛阳性有39例，阳性率1点多，这算是比较好的现象，但也毫无放松的本钱，这只是2天的数目，后续还是要予以观察。
 </p>
 <h4>
  不返乡就是最好的孝心表现
 </h4>
 <p>
  本周末就是端午连假，对此，陈时中呼吁，端午节真的要避免活动，相信很多年轻人都想要回家，在这样的情况，也谢谢大家配合及努力，返乡的人数都已相对较少，但还是呼吁要尽量避免移动，谢谢年轻人忍受不便及想家的情绪，配合退票。
 </p>
 <p>
  指挥中心副指挥官陈宗彦表示，据统计截至7日为止，经过陆续有民众退票后，在6月11日至6月14日端午连假期间，高铁南下北上的总运输量不到5万人次，台铁部分则是3万左右。
 </p>
 <p>
  陈宗彦也提到，也请大家可以宅在家，不要返乡，“不要返乡，就是最好的孝心表现”，特别是在这几天，如果大家都能够乖乖宅在家，相信对台湾的疫情状况会有很大帮助。
 </p>
 <h4>
  慢性潜伏疾病 或造成高死亡率
 </h4>
 <p>
  谈到近期台湾的确诊患者死亡率，相较全球平均死亡率高的原因为何？专家咨询小组召集人张上淳说明，虽然比全球平均高，但应在相同基准下做比较，如年龄、背景，潜伏疾病等，才是真正科学的比较方式。
 </p>
 <p>
  张上淳说，国内已完成逾300株基因定序，皆为英国变异株，并无突变状况，因此国内确诊者快速死亡原因仍待厘清。
 </p>
 <p>
  张上淳说，目前在这波流行里面，高龄长者确实非常多，曾高达四成，大部分也都有多重潜伏疾病，像是高血压、糖尿病及心血管疾病等疾病，同时存在许多病人身上，这些也是造成死亡的重要因素，据统计5月11日至6月7日期间，两百多名死亡个案中，年龄60岁以上占92%，其中83%有不同慢性潜伏疾病，这可能是造成高死亡率的重要原因。
 </p>
 <p>
  张上淳坦言，不可讳言这波疫情来的非常急，高龄重症比率也非常高，造成医学中心、区域医院的重症照护有很大的压力，过去也有一段时间，不少医师不喜欢朝重症专科发展，毕竟又辛劳，压力又很大，疫情下涌来大量重症个案，对医疗照顾体系确实造成很大压力。
 </p>
 <h4>
  瑞德西韦不适合用于插管病人
 </h4>
 <p>
  指挥中心日前接获民众申诉，家属称家人重症申请瑞德西韦治疗，但迟迟等不到该药，对此，张上淳说明，使用瑞德西韦的时机，是在刚住院需要氧气，及病情稍微严重需用到高流量氧气时，若是已需要插管或使用叶克膜的病人，就不适合使用，可能当时医护人员没向家属说明清楚，才引起误会。
 </p>
 <p>
  张上淳说，有更多实证资料显示，对在插管或使用叶克膜的病人使用瑞德西韦治疗，无助于低死亡率，甚至可能因药物副作用，导致死亡率比没有使用高，对预后也没有帮助，所以6月2日专家小组经讨论后，决定之后就不再对插管或者使用叶克膜的病人使用瑞德西韦。
 </p>
 <p>
  张上淳补充，疫情爆发初期，外界认为瑞德西韦是救命药，适当使用能让病程缩短，很快引进治疗，但死亡率并没有改善，后来也发现类固醇及抗体药物对病人较有效，事实上国内病人染疫后，不同阶段使用的药物也不同。
 </p>
 <p>
  另外，张上淳也提到，现阶段各医院使用瑞德西韦，不需经过区指挥官审查，药量也足够，现在各医院都有备量，至于类固醇及抗体药物等药物，医院内部也都有，且都可自行决定使用。
 </p>
 <p>
  据指挥中心统计，目前国内累计1万1,694例确诊，分别为1,148例境外移入，1万零493例本土病例，36例敦睦舰队、2例航空器感染、1例不明及14例调查中，65例移除为空号，确诊个案中308例死亡。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/8/n13007786.htm