### 【拍案惊奇】习18个月没出国？中共何时倒台

---

#### [首页](../../../..?n13025110) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13025110) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13025110) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13025110) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13025110) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13025110)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月16日讯】大家好，欢迎收看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：多国或正为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%80%92%E5%8F%B0.html">
   中共倒台
  </ok>
  做准备！G7北约等三公告剑指北京；传董宏遭逼供，千页材料揭中南海高官；逃德共军将领，对生物武器了如指掌；法国不认中共疫苗；台山核电网站拒访问！六核电厂围香港。
 </p>
 <h4>
  【一则感人的爱情故事 给我们现在的启示】
 </h4>
 <p>
  今天我看到一则非常感人的故事，也想分享给大家。在美国康涅狄卡州，有一对夫妇已经结婚12年，但2018年4月，丈夫彼得‧马歇尔（Peter Marshall），忽然被检测出患上了早发性阿兹海默症，听起来很难懂，实际上就是我们俗称的痴呆症。马歇尔因此也失去了好多记忆，包括他与妻子丽莎（Lisa）一起度过的美好时光，两人的婚礼，甚至妻子的名字，都忘得一干二净。这个失忆后的男人，就像一个街头突然邂逅的路人甲一样，对本该熟悉的一切都已经陌生。
 </p>
 <p>
  但是，一个奇迹出现了，这个叫马歇尔的男子，在失忆后，又再一次爱上了自己的妻子，重新与妻子坠入爱河，他的妻子丽莎为此又惊又喜。在最近的一天，马歇尔突然对丽莎提出，“我们结婚吧！”马歇尔是没有记忆的，意识是不清楚的，但是妻子丽莎可是很清醒的，但对于失忆后的丈夫再次提出的结婚请求，丽莎没有觉得很好笑，而是非常感动，毫不犹豫地答应了失忆丈夫的请求。
 </p>
 <p>
  就这样，一名男子在失忆后又重新爱上了同一个女人，而一个女人又跟自己所爱的同一个男子，第二次举行了婚礼。我一开始，把故事看到这里的时候，眼泪早已经在眼眶里打转。今年4月下旬，听到了他们故事的婚礼服务公司，为这种真爱打动，免费为他们举办了一场完美的第二次婚礼，失忆的马歇尔似乎是自己真的第一次走入婚姻殿堂，显得非常激动。我们真心希望，这对夫妇，可以永远幸福地生活下去。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  这个故事很短，但是我觉得，却很打动人。这要是搬上电影萤幕也一定是一部成功的影片。这件事很小很家常啊，为什么我们会感动呢？因为我们在现实生活中，离这种单纯善良的美好，渐渐产生了距离。除了社会上的尔虞我诈，还有家里家外忙不完的事务，很多不公义也几乎一刻不停地在世界各处发生着。这些不美好占据了我们的生活空间，而当我们突然间看到这种最接近人性，最还原于人生本身的单纯善良的时候，尘封的一面就会被唤醒，温润的能量注入了被冰冷现实无情风干的空虚躯壳，震撼着每一个细胞。
 </p>
 <p>
  对，震撼人的东西不一定轰轰烈烈，就是这样简单、这样善良，这样充满利他的爱意，就足以产生巨大的能量。
 </p>
 <p>
  可是，总有邪恶势力不想让人们生活得这样静好，为了自己一伙势力的一己之私、独裁霸业，剥夺千万人自由选择幸福的方式，它要来指手画脚，安排它作为一个独裁者所认为的幸福，从来不会去问问你是否需要，而它安排的，实际上是收割别人、来满足自己的欲望。我说的是什么，大家都十分清楚。童话里啊、一些奇幻题材的电影里啊，都是这样的设定，一个原本宁静的如诗如画的田园生活，被妒嫉、自私的邪恶势力破坏，都是这样的情节。
 </p>
 <h4>
  【观众问“共产党什么时候倒” 我的一点分享】
 </h4>
 <p>
  昨天还有观众给我留言，想跟我探讨说，共产党什么时候能倒，他说他等得太久了，希望这伙邪恶势力赶快退出历史舞台。
 </p>
 <p>
  我怎么回答呢，我就跟这位朋友说，当世界上清醒的人，足够多的时候，共产党自然就退出历史了，它的存在，它的各种邪恶手段，反过来，其实也在试炼着人们的良知，对道德善恶判断的尺度。
 </p>
 <p>
  实际上，共产党走到今天这一步，它做的任何事，都会成为丑事、败事，无论你是已经清醒的，还是左右摇摆的，还是大粉红、中粉红、小粉红，现在这信息发达的程度，已经足以让每个人接收到对共产党质疑的信息，以及不同程度接触到共产党的真相，从而有助于人们看清它。
 </p>
 <p>
  像我刚说的，共产党走到今天这一步，它上上下下做的任何一件事，都可能成为它的丑事、败事，到这种程度的时候，有的人还跟着它的打压、谎言傻跑，那这个人你说他是好是坏？其实这个人为人处事的标准、善恶观已经在那了。
 </p>
 <p>
  就像我上周一次节目中说的，有人看了“六四”真相，什么都知道了，最后说，我要是共产党，我也开枪出坦克；有人看到香港年轻人抗争，说他要是共产党，也那么打压香港；看到信仰“真、善、忍”的法轮功学员，他说他要是共产党，他也要镇压法轮功，等等。
 </p>
 <p>
  那这样的人，不就是能够接受共产党的杀戮、谎言和恐吓作为统治手段的人吗，那大家说这样的人是好人还是坏人，这不一下子就分隔开了吗？
 </p>
 <p>
  最近还有这么个事，真实案例，北京海淀区有个姓刘的18岁男子，是个会翻墙的小粉红，在YouTube上也有账号，以所谓“爱国青年”自称，然后他把台湾的一个反共网红给举报到北京公安局了，他还偷偷在手机开了直播录音，想把举报过程记载下来炫耀，结果意想不到的事发生了，他到了公安局，那中共公安根本就不管什么台湾网红，就问他怎么看到的台湾节目，小粉红说翻墙，结果公安说翻墙违法，罚了他三千块人民币。最后举报不成，自己还被立案罚款。
 </p>
 <p>
  这个小粉红后来开直播哭诉，还说要找那个台湾网红赔钱，结果被网友耻笑。你看，就这个时候，还没去认识共产党的邪恶，还在想找他本来要伤害的人讨钱找平衡。但我希望这个小青年啊，等自己安静下来后，反思这件事的时候，能清醒过来，能明白过来。
 </p>
 <p>
  我这就是给大家举个例子，就是说，中共做的任何事都容易成为丑事、败事，包括在当今这个资讯爆炸的年代，你也很容易接触到揭露中共的信息，那你怎么去认识，怎么针对中共这个大恶魔去表态，这都成了这个时代，每个人的时代任务。
 </p>
 <p>
  西方宗教里面说，到了末世的时候，谁都得接受大审判，好人坏人都一样，死了的都得活过来接受审判。那面对共产党这样一个全世界的善恶命题，现在不就是一个全世界在表态的过程吗？大家可以发现一个现象，有人能认清中共，他就会自然走进倒共、灭共的力量中，因为人一旦清醒，那种心底的“善”和“义”醒来的时候，他就会想到，这样一个邪恶的东西怎么能让它存在。而没有清醒的，还在维护中共的，左右摇摆的那种暂时不说，就说那些所谓“粉红”的人，他就站在中共那边，像我们刚才举的例子，18岁的北京青年，刚刚成年，就知道跟中共“举报”，那这样的人，其实也就选择了自己今后被审判的方式。
 </p>
 <p>
  所以，我今天就是个说新闻的，就是个小记者，我没有什么所谓“革命”倡议，也没有什么财力武力去发动什么战斗，但是我就是传播真相，揭露中共的邪恶，因为我相信，清醒的人越多，站到正义阵营的人就越多，中共的市场也就越小，它垮掉也就是个时间问题，因为这件事不只我在做，我只是渺小的一员。
 </p>
 <p>
  关键是，我们每一位忠实观众，跟我一样的Youtuber啊，各地抗争人士啊，各阶层清醒的人啊，甚至每个有勇气的善良普通人，都在做这个事，所以这总体力量一定是很大的。就连中共内部，都有越来越多人叛逃、投诚，它真的坚持不了太久。
 </p>
 <p>
  我觉得，现在咱们一起经历的这个过程，这个历史的转折点，是很了不起的，还有很多大戏会上演，善恶对撞中，还会发生很多可歌可泣的故事。因此，我觉得，我们可能不用去想共产党什么时候倒，它倒是一定的，但在这个过程中，我们更多人对它能够清醒认识，能够从它的洗脑和诱惑中走出来，能够一起经历这个了不起的时代，我觉得也是挺难忘的。等到以后真的到了岁月静好的那一天，这个时代，将成为善恶的见证、历史的见证。
 </p>
 <p>
  刚才说这些啊，就是由刚才我提到的那位观众的问题，说开来的，有感而发，我想也应该回答了那位观众的问题。
 </p>
 <h4>
  【各国暗自为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%80%92%E5%8F%B0.html">
   中共倒台
  </ok>
  做准备 G7、欧美、北约公告剑指中共】
 </h4>
 <p>
  其实啊，说到清醒认识中共，这也不只是我们每个人在经历这个过程，各国政府，国际上大的机构，其实也在这个过程中试炼着。最近，国际社会对中共的态度，跟过去40年相比，发生了截然不同的变化。
 </p>
 <p>
  就比如台海议题，好多报导中，我们看到，都用了什么什么国家，“首次”在声明中提到台海安全，这个首次、那个首次。有的国家政府说，这是我的功劳，我们在推动这个结盟，联手对抗中共。其实我觉得不是这样，至少说不尽然是这样，因为这就是这个趋势，就是到了这个时代，时间有白昼黑夜、春秋四季，非常有规律地运作着，历史也一样，从盛到衰，从合到分，古今没人能逃过，再厉害的政权，也逃不脱最终崩解的宿命，更何况是邪恶的政权。
 </p>
 <p>
  所以，现在到了这个时候，国际上也都在针对中共改变态度，变得更不信任它，更意识到它的危险，各国也不同程度地做着跟中共脱钩的准备，这不完全是哪个政府的功劳，而是历史的必然。就连新西兰这个五眼联盟中最不争气的成员，上个月也说，要做好跟中共脱钩的准备。为什么呢？所有国家都看到了，看到的不只是中共的坏和不讲信用，实际上更深的潜台词是：这中共不一定什么时候就倒了，黏在它身上到时候就得一起完，所以都为中共倒台，做着准备。
 </p>
 <p>
  实际我想是这样，但是公开的，一般各国政府不会这样说，只说是不信任中共。但是呢，虽然越来越多国家对中共开始转向和警惕，但是程度不同，立足点不同，所以，有的国家看着对中共越来越强硬，比如美国和澳大利亚、日本，有的呢，就表现得不太让人放心，比如德国、新西兰、韩国等等。但好在，整体趋势，都趋于强硬。
 </p>
 <p>
  6月14日晚些时候，包括美、加、英、法、德、意、日在内的世界七大工业国发表“联合声明”，第一次在声明中提到“台湾”，强调台海的和平与稳定，提到要维护自由开放的印太区，也关切东海和南海局势，强烈反对任何单方面改变现状和增加紧张的企图。此外，G7联合声明还提到，要中共尊重人权和基本自由，特别是新疆，并依据《中英联合声明》制定香港的权利、自由和高度自治。
 </p>
 <p>
  对于G7国家的声明，中共赵立坚按照主子意思出来喊话，说台湾、香港、新疆都是所谓内政，外国别干涉，又说美国跟西方国家在搞小圈子，不是什么“多边主义”，甚至又发出战狼腔嘶吼道：美国病得不轻，七国集团应该给美国把把脉，开药方。
 </p>
 <p>
  但是，中共官媒截至昨天（15日）成稿，则是表现比较低调，没有强烈回应，但悻悻地扔了一句说：七国集团“面和心不齐”。那G7国家不管怎样，这是第一次对中共做出这样的表态，特别是提到了台海，这已经表现了他们的一致态度。此外，中共驻英国大使馆也只是发出“强烈不满和坚决反对”之类的叫声。总体来看，中共的回应丝毫没有新意。
 </p>
 <p>
  然而，这几天连续对中共相关问题表态的，又何止在G7会议这个场合。
 </p>
 <p>
  6月15日，美国政府跟欧盟举行了“欧盟美国领袖峰会”，随后公布了一份名为“迈向新跨大西洋伙伴关系”的公报，这份公报同样提到了台海和平稳定的重要，与G7峰会公报的立场相同。而且也提到了香港和新疆。欧盟执委会主席范德莱恩（Ursula von der Leyen）明确说，欧盟为什么对中共转向了呢，就是“人权”，这是造成欧盟跟中共区隔的核心问题。
 </p>
 <p>
  在以上两场峰会之间，北约也举行了峰会，这三场峰会的会场并不远，都在英国和比利时布鲁塞尔，所以能够短时间密集举办。那么在北约峰会后的北约联合公报中，首次认定中共构成了“系统性挑战”，79段的公报中，更是10次提到“中国”一词，对中共在扩大军备、对外威胁、虚假信息以及与俄罗斯的军事合作等事宜上，表达关注。
 </p>
 <p>
  比如，提到中共正在扩充其核武器库，继续研制许多核弹头及发射装置，公告中敦促中共，要在海上、太空和网络中，以负责任的方式参与。这份公告也预示着，为了应对前苏联、在冷战中产生的北约组织，现在已经逐渐把矛头对准真正继承了前苏联衣钵的中共政权。
 </p>
 <h4>
  【美祭出资本武器 航母群再进南海 28架次共机扰台】
 </h4>
 <p>
  除了北约这种军事组织开始对中共施压，根据《雅虎财经》的报导，一名美国华盛顿的政策分析师Ed Mills说，美国也正在将资本市场武器化，与中共国的关系会越来越紧绷，仍朝着全面对抗发展。
 </p>
 <p>
  根据美联储5月初发布的《金融稳定报告》，有24位财经行家预测，美中关系是接下来一年到一年半的时间里，对美国金融产生冲击的重要因素之一。
 </p>
 <p>
  此外，6月14日，就在西方国家在欧洲轮番炙烤中共的时候，美国第七舰队也发出声明，指里根号航母打击群已经进入南海，进行海上安全演练，包括海空部队联合作战项目。
 </p>
 <p>
  面对美国及西方国家持续的联合表态和施压，中共6月15日派出28架次战机侵扰台湾空域，再次刷新单日历史纪录。包括4架轰-6、14架歼-16和6架歼-11等等。而此前至少连续9天，共军都没有侵扰台湾，在今年以来算是比较罕见的。
 </p>
 <p>
  这种军事恐吓行动，其实也已经是中共的老套路了，它这是对西方国家系列行动的一种回应，但是实际价值不大。由此可见，只要世界可以联手，中共并无太多反制的杠杆可以选用，想要所谓武统，其共军真实战力更被广泛质疑。
 </p>
 <h4>
  【李毅扬言“核统”台湾然后再建 现在谁保党谁名声臭】
 </h4>
 <p>
  不过呢，大陆内部还真就有个别中共御用学者，日日做着武统的大梦，甚至口出狂言。比如此前在疫情中大叫“死四千人等于没死”的御用学者“李毅”，针对武统问题又发表高见，说大陆要做好用“核战”武统台湾的准备，还声称最坏的结果就是，几千万台湾人拚死抵抗，但是这个李毅竟然说，中共擅长基建，把台湾打烂也无所谓，大不了大陆再移民重建。李毅这番话，真的是只有中共的邪恶党徒才说得出口，毫无对生命的敬畏和尊重。
 </p>
 <p>
  心甘情愿跟共产党跑的都是这样的人，这在当今世界普遍对中共清醒的年代，真是显得有点“鸡立鹤群”，臭名响亮。
 </p>
 <p>
  实际上，就连
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  自己，都因为充当保党“先锋”，现在已经是树敌无数。现在就是这样，谁保党、谁跟着共产党跑，那一定是越来越吃不开。
 </p>
 <h4>
  【谁是小圈子？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  一连18个月没出访！中外罕见】
 </h4>
 <p>
  前中共党校蔡霞在推特上转发一篇文章截图，提到说习近平至今已经有18个月没有出访，长达一年半的时间，一直窝在中国大陆，这是世界外交史上的罕见一幕。
 </p>
 <p>
  中共外交部骂G7国家是小圈子，可是别的几乎所有主要国家领袖，过去18个月，都有外访活动，唯独习没有，这到底是人家搞小圈子呢？还是你中共不受人待见呢？唯独你中共党魁没有出访行程，那是别人的小圈子呢，还是全世界这个“大圈子”在集体孤立你呢？我想这才是真相。
 </p>
 <p>
  蔡霞也评价说，别说外国了，就是中共国近年来也比较罕见有党魁连续18个月没有走出“墙国”的这堵墙，去外面的世界转转，但与此同时，别的国家却频繁互访。难道这还不说明问题吗？
 </p>
 <p>
  习近平长期在中国大陆“趴窝”，也真的应了“内循环”这个词，在内循环中，某人以200斤之尊，学金正恩，在世界外交舞台上选择“躺平”，却在国内，忙着为一个早已破产了的中共皮囊庆祝100岁僵尸生日。
 </p>
 <h4>
  【北京党庆 安保范围扩至河北 故宫闭门谢客】
 </h4>
 <p>
  除了上周末北京天安门地区大封锁，秘密演练庆典流程，同时到处清理访民之外，河北的廊坊和唐山市，连同北京市内9个行政区，都为了配合“党庆”实施“净空”，就是禁止任何人把会飞的东西弄到天上去，违者要按刑事案办理。
 </p>
 <p>
  而北京的故宫，也从6月26日到7月1日间关门谢客，为党魁制造与民众的“间隔”空间，以保证中共独裁集团的安全。
 </p>
 <p>
  但是共产党跟自己害怕的“人民”隔开了，可是它内部互相之间的敌人，却无时无刻不在可触及之处潜伏着，内斗事件一桩接一桩。
 </p>
 <h4>
  【董宏遭逼供写千页揭露材料 传
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E4%BA%91.html">
   马云
  </ok>
  受虐 阿里回应】
 </h4>
 <p>
  6月15日，多家海外媒体引述爆料说，近日被中共起诉的王岐山大管家“董宏”，曾在审判期间经受折磨。曾有连续几天不给饭吃的情况，而后又给有问题的饭菜，造成董宏皮肤过敏，就这样折磨他，而后中共专案组又不断制造董宏家人要自杀的遗言和录音来胁迫他。经过大约两个月的折磨，董宏精神崩溃，这时中共组织就开始找他“交代”问题了，先后两个专案组找他交代问题，精神近于崩溃的董宏，据说写下了上千页交代材料，供出了很多中南海高官的秘密。而跟他关系最近的就是王岐山，如果此事属实，那么董宏的材料不知道包含多少对王岐山的不利内容。目前，董宏还被关押在秦城监狱。
 </p>
 <p>
  同样，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E4%BA%91.html">
   马云
  </ok>
  也被爆料，说他曾在去年10月底的上海金融峰会后，3个月没有露面，其蚂蚁集团的IPO上市期间也被突然叫停，外界都认为马云出事了，但是出什么事了呢？今年1月，美国知名市场研究机构“中国褐皮书”的执行长米勒提到，马云因为对党“不敬”，已经被逮捕，关进了小黑屋。而最近的爆料则更具体提到马云的遭遇，说马云曾有三个月被中共秘密警察关进小黑屋软禁，严词审问并且施暴、恐吓，包括故意设置问题陷阱，不断搧马云耳光、恐吓要弄死马云，最终马云是在巨大压迫下，承认所谓“一切没有党是不行的”，才被释放。出来后马云就似乎变成另外一人，说“只要活着就行”。不过，也有台湾媒体人谢金河认为，马云被关进小黑屋的说法，目前没法印证。
 </p>
 <p>
  不过，中共以黑社会治国、以黑帮手段所谓“执法”，这已经不是什么秘密了，而且也经常发生。中共秘密警察那些手段，很多朋友应该也早就有所耳闻。
 </p>
 <p>
  但有意思的是，马云阿里集团的台湾裔副主席“蔡崇信”，却在相关“小黑屋”的说法传出后，对美国媒体CNBC公开谈了马云近况，承认马云自动“躺平”了，并且现在行事低调，更多只关注一些慈善事业，还有自己的兴趣，比如“画画”。这种表述，没有对最近有关马云的一些消息起到“反驳”作用，反而呼应了某些说法。
 </p>
 <h4>
  【去年逃德国中共将领 掌握中共生物武器研究全过程】
 </h4>
 <p>
  马云的遭遇，似乎是共产党在对外释放的一个恐惧样本，它想让国内的人知道，不管你是谁，共产党想整谁就整谁，什么规矩、法律、程序、颜面，什么都不讲。中共体制内的人当然最了解中共这一点，所以有些人选择出逃，有的人逃得了，有的人逃不了，有的人成功了，也有的人失败了。
 </p>
 <p>
  现在大家都在猜测，号称出逃到美国的中共史上外逃最高级别官员是谁，这个还没有明确答案。而目前在网上却流传一个消息，说的是去年叛逃德国的一名中共将军，没有说名字，但提到他是中共军队细菌病毒专家，曾被派驻武汉实验室，全程参与一些病毒的研究，但是这个人意识到自己在犯“灭绝人类”的罪行，最终选择“跳船”。
 </p>
 <p>
  在一次以“抓蝙蝠”为借口去中国边境的时候，被外面接洽他的人秘密接走，直接到了德国，他的家人同时也偷渡出境。消息说此人有中共研制细菌武器的全过程和相关文件。但目前这个内容还没有更多的佐证，只给大家作为参考。
 </p>
 <h4>
  【美共和党抢推毒源调查 国台办撒谎 法欧不认中共疫苗】
 </h4>
 <p>
  不过，西方国家确实已经掌握很多中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）责任的证据。美国前国务卿蓬佩奥说，他相信中共病毒是在中国实验室泄漏，川普（特朗普）政府时就有大量证据了，中共还在掩盖，但现在是时候追责中共了。目前，美国众议院已经有两名共和党议员站出来，要制裁中共卫生系统高官，直到中共允许外界进入中国调查病毒源头。
 </p>
 <p>
  而中共除了掩盖病毒真相，还不断释放假消息，扰乱视听。包括最近中共国台办公开带头造假，说台湾有6万多人到大陆打疫苗，此事已被台湾内政部公布近日台湾人的出境数据，做了辟谣，指出中共撒谎，并说北京这样弄虚作假是在推动“疫苗统战”。
 </p>
 <p>
  而根据法国政府发布的获得认可的疫苗名单，中共的“科兴”、“国药”疫苗并不在列，被承认的只有辉瑞、莫德纳、阿斯利康和强生。“欧盟药品管理局”也没有认可中共产的任何一种疫苗。
 </p>
 <h4>
  【台山核电疑云未除 公司网站拒绝访问 六座核电厂围香港】
 </h4>
 <p>
  同时，在中共病毒蔓延之余，中共核电厂又出问题。广东台山核电厂被美国媒体曝光，可能存在泄漏现象，并且大规模核泄漏危机迫在眉睫，这直接对台山附近的澳门、香港，还有广东部分地区，构成安全威胁。
 </p>
 <p>
  根据法国电力公司的消息，台山核电厂可能是燃料棒出了问题，造成其一号反应堆的氪、氙气体浓度增加，但法国电力公司又说，目前浓度没有超标，核电厂不用关闭，具体细节还在商讨中。
 </p>
 <p>
  但是自由亚洲电台6月14日试图访问台山核电厂运营公司的网站，却被拒绝访问，网站登不进去，我今天下午尝试登陆了一下，果然也是被拒绝。这就很奇怪了，为什么这台山核电厂的公司网站在这个时候紧锁入口呢，怕外界看到什么敏感数据吗。
 </p>
 <p>
  现在香港、中国大陆、还有法国、美国，都说不必恐慌核电厂的泄漏，但是无论美、法，还是香港，都没有把话说死，要么说会继续观察，要么就是还在研讨。联想到中共隐瞒真相的历史，核电厂网站的关闭，这都让人觉得事情好像不是那么简单。香港资深媒体人吴志森在个人YouTube频道分析说，法国的法马通公司两次写信求助美国，不是中共政府，说明法国公司跟中共政府在这一点上有分歧，而法国一定是认为，目前的问题很危险。
 </p>
 <p>
  而像台山这样的核电站，在香港附近有至少6间正在运作，包括距离香港50公里的大亚湾核电站，这些核电站一旦泄漏，香港人及核电厂周围其它区域，会直接陷于险境，逃都来不及。因此，这就像中共隐瞒疫情一样，可能真的要严肃对待，不要等悲剧发生了，才知道后悔。
 </p>
 <p>
  好，我在Telegram上的观众讨论群是t.me/xwpajq_us，节目信箱是 xwpajq@gmail.com，还有我的会员网站，网址是dayuus.com。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那今天节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  加入会员观看独家：
  <ok href="https://ept.ms/2Re72pA">
   https://ept.ms/2Re72pA
  </ok>
  <br/>
  大宇会员网站：
  <ok href="http://dayuus.com">
   dayuus.com
  </ok>
  <br/>
  支持大宇：
  <ok href="https://donorbox.org/dayutime">
   https://donorbox.org/dayutime
  </ok>
  <br/>
  欢迎订阅+打开小铃铛：
  <ok href="http://bit.ly/PAJQsub">
   http://bit.ly/PAJQsub
  </ok>
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/16/n13025110.htm