### 台染疫死发10万  打工族纾困1万

---

#### [首页](../../../..?n13044937) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13044937) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13044937) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13044937) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13044937) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13044937)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月24日讯】（大纪元记者李怡欣、徐翠玲、林紫馨台湾台北报导）行政院会24日通过“纾困4.0精进方案”，从“资格认定放宽”、“补助人数、额度加码”、“新增个人及营业场所补助”及“电费、租金减免”等四大面向规划。除取消6月夏月电价，新增纾困
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%89%93%E5%B7%A5%E6%97%8F.html">
   打工族
  </ok>
  发放1万元，染疫确诊死亡者家属发放10万元死亡丧葬慰问金。整体获纾困者将达820万人，因减收而受惠的用户达1,095万户。
 </p>
 <p>
  行政院长苏贞昌表示，截至23日止，“纾困4.0方案”个人纾困共660多万民众受惠；产业已受理4万5千多家；企业及个人贷款约50万户受惠；“孩童家庭防疫补贴”受惠约250万人。这次再推出“纾困4.0精进方案”受惠人数将从730万人增为820万人；电价减收、土地租金减免、汽燃费减征的受惠户数则为1,095万户。
 </p>
 <h4>
  放宽纾困贷款认定标准
 </h4>
 <p>
  “纾困4.0精进方案”放宽自营作业者及劳工纾困贷款所得认定基准，可采纳民国109年所得。劳工纾困贷款已受理约117万件，超过原公告50万名额，政府从宽、从速审核，不设上限，经银行审核通过者均可获贷。
 </p>
 <p>
  纾困
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%89%93%E5%B7%A5%E6%97%8F.html">
   打工族
  </ok>
  部分，新增投保级距在2万3,100元以下的部分工时受雇劳工（打工族），发放1万元生活补贴，预计纾困人数达41万人，经费42亿元。扩大短期劳工对象，短期代课老师、钟点人员补助钟点费，对中止建教合作的高中建教生，补助学校发给纾困补贴。
 </p>
 <p>
  针对无雇主导游领队及国内旅游随团服务无雇主领团人员加码，补贴每人薪资每月1万元，共3个月；同时扩大办理急难纾困，预估审核通过人数上修为75.2万人。政院也放宽安心即时上工计划参加资格，包括年满15岁以上民众和获准居留的外籍配偶皆可申请。
 </p>
 <p>
  “死亡丧葬慰问金”部分，新增发放染疫确诊死者家属10万元，截至23日止共599人染疫死亡，苏贞昌表示，政府倾力做到苦民所苦，希望能共度难关。
 </p>
 <p>
  另外，新增保单借款及优惠利率、延长信用卡及个人贷款债务协处，贷款缓缴或展延3个月至6个月，免收违约金及循环利息。新创融资，可获利息补贴、信保成数加码，以及私人设立补习班、课照中心及幼儿园纾困贷款利息补贴；以及文化部推出演艺团体，受疫情影响每家贷款额度最高600万元及利息补贴。此外，无中华民国国籍，但拥有永久居留权2.7万名外籍人士纳纾困对象，享国人相同待遇。
 </p>
 <h4>
  6月不实施夏月电价
 </h4>
 <p>
  减免部分，针对住宅用户暂订6月不实施夏月电价，预计电费减收14亿元，约有1千万户受惠；而服务业与农业用电，自今年5月起至7月止，视情形减收，营业额减少50%以上者最多可减收30%的电费，预计超过1千多万户受惠。国发会主委龚明鑫表示，夏月电价只提供6月优惠，农业跟商业服务业用电减免，台电会主动勾稽。
 </p>
 <p>
  台电24日表示，将改以非夏月电价计费，估计每户平均可省下124元，预计超过1千万用户受惠，减收电费约14亿元。至于服务业及农业用户电费减免优惠部分，预计75万户受惠，减免电费约47亿元。
 </p>
 <h4>
  疫情冲击观旅业 业者提4点呼吁
 </h4>
 <p>
  自三级警戒以来，许多饭店业者纷纷停业苦撑。日晖国际度假村董事长郑越才说，今年相较去年严重10倍，犹如重症病患住进加护病房。对于政府推出的纾困4.0，郑越才直言不够力，呼吁政府救观光等于救经济，应大方一点。
 </p>
 <p>
  郑越才针对“延贷、增额、减税”提出四点建议，包括一、营运补贴应比照去年纾困振兴方案金额再增加1倍，提高全职员工薪资补助每月2万，直至三级警戒结束。二、企业融资贷款额度放宽同去年增加1倍、宽限缴纳期限至1~2年，以利资金周转。
 </p>
 <p>
  三、相关租税减免，如土地税、水费、电费、房屋税、企业部分负担员工劳、健保费等，应给予部分减免；四、协助租赁经营业者租金补贴。
 </p>
 <h4>
  学者：关键是营运、薪资补助
 </h4>
 <p>
  对于郑越才提出的“延贷、增额、减税”，静宜大学观光学系副教授黄正聪接受《大纪元》采访认为，这三件诉求都非常必要。首先是延贷，因为去年观光业者光是利用贷款就已惨淡度过，今年又面临再亏损，没办法还钱，所以延贷非常重要。
 </p>
 <p>
  但是他说，减税的影响力没有薪资补助来得大，最关键的还是营运补助跟薪资补助。黄正聪表示，今年的补助有比去年略好，去年是2万元，今年是3个月4万元，但企业负担还是很重。
 </p>
 <p>
  黄正聪指出，去年业者3个月的营业衰退也许只有三成，现在三级警戒至少持续2个月，营业额可能只有去年的一到两成而已，在政府目前的挹注下，企业主还要负担六成以上薪资，所以政府应在能调度的情况下增加补助。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/24/n13044937.htm