### 美国QE若转向 新兴市场受伤大

---

#### [首页](../../../..?n13028612) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13028612) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13028612) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13028612) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13028612) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13028612)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月17日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）美国联准会（Fed）在16日召开利率决策会议，透露升息可能提早的鹰派讯息。对此，央行总裁杨金龙17日说，FED的货币政策若转向，对新兴市场将带来冲击，不过台湾是债权国，受影响幅度不会那么大。
 </p>
 <p>
  国际因素部分，美国联准会（Fed）近日决议，6月主要货币政策按兵不动，但就许多官员已预测升息提早，透露鹰派讯息。
 </p>
 <p>
  外界关注，FED的态度与台湾货币政策间的联动关系，央行总裁杨金龙认为，整体而言，FED对升息时间的暗示，不断的在往前提，从2024年以前到2023年，而这次部分关于认为在2022年前升息，这让市场认为趋向鹰派，同时使得美国十年期公债殖利率的弹升。
 </p>
 <p>
  杨金龙说，美国在QE之后，利率已经低到0了，因此必须做这类升息时间点的预测，作为前瞻指引，以增加市场对FED的信赖度，而台湾的利率并没有那么低，因此不至于就升息的时间点，做出前瞻指引。
 </p>
 <p>
  杨金龙说，台湾通膨比美国温和，虽然在第二季达到高点，但之后会慢慢下降，至于台湾是否提前升息，则是综合国际、国内因素做考量。
 </p>
 <p>
  FED的货币政策提早转向，或对新兴市场带来恐慌，杨金龙说，以金融危机时的经验，当时美国的货币政策转向，导致新兴市场的资金外流，而这次疫情也遇到这难题，如果美国由极宽松的货币政策转向，并缩减购债规模，对新兴市场，特别是负债多地区的股汇市将带来影响。
 </p>
 <p>
  而台湾的状况，杨金龙说，台湾是不是属于新兴市场，这还有待讨论，不过，台湾属于债权国，国际净债权排名第五位，因此，美国的货币政策对我们的影响，不至于像其它新兴市场一样大。
 </p>
 <p>
  杨金龙说，以利率而言，美国政策动向影响全球金融市场，一但升息将带来资金移动，影响到股、汇市，这就投资人而言，相关波动得特别注意。
 </p>
 <p>
  以企业投资人角度看，杨金龙说，整个金融环境的利率仍是相对低档，加上台湾的通膨展望温和，假使FED未来升息，到明年前，利率对于企业端的生产影响并不显着。
 </p>
 <p>
  不过，若联准会调整美元的定位，让弱势美元的状况改变，杨金龙说，美元若走强，新台币资金将流出，走势会受到压抑，这确实得密切注意。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/17/n13028612.htm