### 央行打炒房但房价续涨 杨金龙：对豪宅无效

---

#### [首页](../../../..?n13186877) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13186877) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13186877) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13186877) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13186877) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13186877)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月25日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）立院
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%A2%E5%A7%94%E4%BC%9A.html">
   财委会
  </ok>
  25日到央行考察“选择性信用管制执行成效”，立委相继关切政策成效，央行总裁杨金龙坦言“对豪宅比较没效”，且政策希望不伤及无辜，因此对于基本的刚性需求的限制较为宽松，只是房价是个循环问题，与2009年相较，目前房价的涨幅并没有比较高。
 </p>
 <p>
  杨金龙说，政府打炒房但房价还是持续在涨，让大家普遍认为政策没有效果，这要从几个面向观察，首先是供给面的部分，由于美中贸易战、疫情等因素，使得营造商面临购地、缺工、缺料等问题，而使得成本变高，导致新成屋的价格上涨得比较快。
 </p>
 <p>
  “还有，就是跟豪宅有关。”他说，“有钱人资金雄厚，对房贷的依赖度不高，选择性信用管制对豪宅比较没有效。”现在新推案大多是豪宅，并带动二手屋的价格。
 </p>
 <p>
  杨金龙说，央行可以介入房价的部分，只能从需求面着手，但对于购买第一户、第二户的一般民众，央行并没有出手管制，这主要的考量点是，“不希望打到无辜”。
 </p>
 <p>
  他说，“人家换屋也要打吗？工作调到其他县市，买第二户要打吗？”至于第三户以上，包括：自然人、法人、高价宅与购地的限制，央行已有管理。
 </p>
 <p>
  杨金龙说，房价是个循环问题，据观察，目前房价的涨幅与2009年前一波相较，现在的幅度比较小。央行对于打炒房政策持续进行滚动式检讨。
 </p>
 <p>
  央行的书面资料里公布政策四大成效，首先是受限房贷不得有宽限期，有助抑制房市投机炒作；第二是，强化高风险贷款项目的授信风险贷款，包括：贷款成数下降、贷款利率上升。
 </p>
 <p>
  第三、银行办理不动产抵押贷款业务的风险控管尚属良好，包括：不动产贷款相关逾放比率远低于全体放款逾放比率，以及银行办理不动产放款尚未超过法规的30%上限。
 </p>
 <p>
  第四、银行不动产贷款集中度尚未超过历史高点，今年6月底不动产贷款占总放款比重为36.39% ，低于历史高点的2009年10月分的37.9%。
 </p>
 <h4>
  六都实价交易总额 可建两条高铁
 </h4>
 <p>
  房市买气旺，房仲业者很有感，据中信房屋统计，六都上半年不动产交易实价合计总金额已上看兆元、来到9,971亿元，比起去年同期成长了75%。
 </p>
 <p>
  中信房屋研展室副理张汉超表示，以交易动能来观察，今年1到4月延续了去年房地产强势的交易力道，而5到6月间则是有房地合一2.0实施前所产生的提前交易动能。
 </p>
 <p>
  张汉超表示，六都上半年实价交易合计总额已达近兆元的水准，几乎可兴建两条高铁，若是再加上7月分数字，实际上已达到1.2兆，因此不动产买气如能持续畅旺，全年预估将可挑战2.5兆的水准。
 </p>
 <p>
  细看六都上半年的交易金额、涨幅，高雄市交易总额由去年的679亿元，成长至今年的1,318亿元，涨幅94%最高；新北去年为1,345亿元，今年为2,505亿元，涨幅86%；台南市由502亿元成长至901亿元，涨幅80%；台中市由1,100亿元成长至1,911亿元，涨幅74%；台北市由1,068亿元成长至1,830亿元，涨幅71%；桃园市由1,007亿元成长至1,507亿元，涨幅50%。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/25/n13186877.htm