### 台增1本土个案 陪病前采检“确诊”

---

#### [首页](../../../..?n13173387) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13173387) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13173387) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13173387) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13173387) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13173387)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月19日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）台湾19日新增5例死亡个案，另新增5例境外移入，及1例本土
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E7%97%85%E6%AF%92.html">
   中共病毒
  </ok>
  （武汉病毒）确诊个案，因入院陪病需求，采检后确诊，指挥中心表示，确诊个案蛮多、比例也很高都是陪病者，嘉义、屏东等部分个案，其实都是需要陪病、入院检查前确诊。
 </p>
 <p>
  新增1例本土病例，为本国籍50多岁男性，近期无国内外旅游史，今(2021)年8月18日陪家人就医，因家人需住院治疗，故于同日接受陪病者采检，于19日确诊；个案为无症状感染，卫生单位已启动医院及社区调查与防治，相关接触者匡列中。
 </p>
 <p>
  新增个案为陪病者采检时发现，指挥中心指挥官陈时中表示，陪病者采检确诊“蛮多的、比例也蛮高的”，所以指挥中心将会坚持对陪病者的采检措施，除避免交叉感染，并可做为社区监测的重要资料。
 </p>
 <p>
  庄人祥则说，个案目前尚未知道其感染来源，仍待调查，个案Ct值约为22，有些确诊个案是在需要陪病、入院检查前，进行采检后被验出，像是嘉义、屏东等个案“其实都是”。
 </p>
 <h4>
  台电大楼群聚增1家人确诊 陈时中：将列周五确诊案号
 </h4>
 <p>
  陈时中表示，台电大楼内没有新增相关案例，新增一名幼儿确诊，为近期发病怀孕妇女的小小孩，因曾在8月16日去幼儿园上课一天，也将11名同班小朋友、2名老师匡列为居家隔离对象，幼儿园已经停课清消三天，但因为刚刚才知道，将会列入20日的确诊案号名单中。
 </p>
 <p>
  外界关心台电群聚案是否会进行基因定序、感染源为何？陈时中表示，群聚案件都会进行基因定序，了解社区情况，最早发现的21楼个案，7月21日发病、23日确诊，因时间较长“看起来有其他接触者”，估计在办公室染疫概率大，至于7楼发病的个案，跟近期确诊的孕妇在同一楼层办公，估计两个案有相关。
 </p>
 <p>
  日前爆出来8楼有人快筛“阳性”，陈时中表示，经PCR核酸检测确诊为“阴性”，目前看起来仍在范围之内，不过确切结果要在周五（20日）早上检验完成后，对于疫情的样态才会了解，另除了原先匡列为居家隔离者的人员外，也对整个7楼人员进行PCR核酸检验，目前采检结果皆为“阴性”。
 </p>
 <p>
  陈时中与医福会执行长王必胜19日稍早前往台电公司视察。陈时中说明，因得知8楼有人员快筛阳性的消息，所以特别去了解大楼状况，台电是重要的基础产业，关系到重要的电力供应，主要视察采检动线，并要求降低分流上班人数、采取弹性上班的方式，以利将办公区域间隔拉开、避免同时间有大量人流进出，台电公司也已经开始进行。
 </p>
 <p>
  新增5例境外移入个案，分别自美国、立陶宛、越南、阿拉伯联合大公国（杜拜），及伊朗入境，均持有搭机前3日内检验阴性报告。
 </p>
 <p>
  医疗应变组副组长罗一钧表示，两个案皆曾接种过疫苗，本国籍女性，分别在7月19日、8月12日在美国接种过BNT疫苗；立陶宛籍男性则在8月5日接种过娇生疫苗，入境后发烧、咳嗽、胸痛确诊，Ct值17，两人接种疫苗未满14天，尚未获得完整保护力。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/19/n13173387.htm