### 今起第四轮疫苗预约简讯 计144万人

---

#### [首页](../../../..?n13116221) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13116221) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13116221) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13116221) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13116221) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13116221)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月26日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）疫苗施打意愿登记及预约平台27日起，开放第四轮的预约作业，本轮可接种AZ疫苗，依长幼有序原则民众将陆续收到预约简讯，预约接种作业将至7月29日中午12时截止，并在7月30日起开打。
 </p>
 <p>
  “COVID-19疫苗施打意愿登记与预约系统”第4轮预计自7月30日起开打，指挥中心指挥官陈时中表示，自7月27日上午10时起，1983年12月31日（含）以前出生民众、宜兰县/基隆市因受台风影响取消预约者、及第三轮已收过简讯但尚未完成预约者，共计约144万人，将陆续收到预约简讯。
 </p>
 <p>
  陈时中说，第4轮预约接种作业将至7月29日中午12时截止；本轮可接种疫苗为AZ疫苗，施打期间预计自7月30日至8月6日止，并视疫苗供应期程调整接种场次，吁民众准时前往接种。
 </p>
 <p>
  陈时中再次提醒，民众于“COVID-19疫苗施打意愿登记与预约系统”开放意愿登记时，先进行意愿登记，后续才会收到预约简讯通知。
 </p>
 <p>
  陈时中说，系统平台会按疫苗分配情形、参照民众登记意愿，通知符合预约资格的民众，收到简讯通知者才可进行下一步预约接种，而尚未收到简讯的民众，会于后续符合预约资格后，收到简讯通知，所有资料皆会完整保存。
 </p>
 <h4>
  留学生提连第一剂疫苗都打不到 陈时中：没保证一定能打到疫苗
 </h4>
 <p>
  指挥中心日前说会保留疫苗给已施打第一剂的留学生，但有留学生反应自己连第一剂疫苗都“打不到”。对此，陈时中表示，没有保证留学生能够打得到第一剂疫苗，并指出，其实出国留学、工作，跟在台湾读书、工作，两者其实都是一样的，在台湾工作都没有说能够打到疫苗，也就没有特别道理，要让出国的人，比在台湾的人先打到疫苗。
 </p>
 <p>
  陈时中说，出国者若确实有工作、读书上的必要事情，而不是要出国玩，去的国家若有疫苗就能到该国打，也就没有说要比在台湾的人更快打到疫苗，但若该国没得打疫苗，基于保护国人的立场，就会让这群者先打疫苗，当中的思考就是这样。
 </p>
 <h4>
  26岁男打疫苗后五天死亡 台湾最年轻死亡个案
 </h4>
 <p>
  台湾新增23例疫苗接种后发生死亡的不良事件，其中有一名26岁男性接种AZ疫苗5天后，被家人发现无生命迹象，本身有罕见疾病，经相验判定死因为呼吸衰竭，为台湾最年轻打疫苗后通报死亡个案。
 </p>
 <p>
  根据指挥中心统计，7月24日到25日疫苗接种共28万3105人次，并新增23例疫苗接种后通报死亡个案，其中15例接种AZ疫苗，年龄介于26岁至95岁，于接种疫苗后1日至45日间发生；8例为接种莫德纳疫苗，为4女4男，年龄64岁至89岁，于接种疫苗后3日至21日间发生，截至目前累计507例疫苗接种后发生死亡的不良事件。
 </p>
 <p>
  指挥中心发言人庄人祥指出，最年轻的死亡个案为26岁男性，本身有罕见疾病，在接种疫苗5天后，在家中被家人发现无生命迹象，经相验判定死因为呼吸衰竭，也是台湾打疫苗后通报死亡的最年轻个案。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/26/n13116221.htm