### 新旗舰机促5G升级 分析：爆发潮尚需逾2年

---

#### [首页](../../../..?n13278171) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13278171) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13278171) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13278171) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13278171) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13278171)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年10月03日讯】（大纪元记者侯骏霖台湾台北报导）台湾5G开台已超过一周年，但普及率仍不及4G，近期手机品牌大厂大打出手，包括苹果（Apple Inc.）的iPhone 13、三星（Samsung）的Z系列折叠机等5G新旗舰机，将可望带动民众升级热潮。不过，电信业者高层3日指出，预计还需2年时间才会迎来用户升级5G的爆发潮。
 </p>
 <p>
  台湾网速表现有目共睹，远传5G下载速度平均直飙447.8Mbps，荣获今年上半年Opensignal全球5G行动网路体验调查的世界第一，超越位居第2名的韩国SK Telecom，网速力压开台时间较早的英、美、韩等国家。
 </p>
 <p>
  然而，据中央社报导，台湾5G开台虽满周年，但普及率仅1成多，对比4G满周年就有27%普及率来看，仍有进步的空间。业界预估，今年底国内5G用户有望攀升至20%以上。
 </p>
 <p>
  报导指出，业界分析，台湾4G开台较晚，且技术、设备发展阶段较为成熟，转换并未受到太多影响，但目前5G技术仍在积极发展阶段，加上4G吃到饱资费便宜，民众转换意愿不高；未来更亲民的资费与杀手级的应用，是后续5G用户爆发的关键所在。
 </p>
 <p>
  中华电董事长谢继茂指出，尽管疫情稍微影响来客数，但5G用户数成长稳定，预计年底达200万用户的目标维持不变。
 </p>
 <p>
  远传总经理井琪表示，远传5G用户已逾百万户、渗透率为20%，且iPhone持有比例高，超过9成绑定高资费，期盼明年5G用户可以更多。她说，希望未来能有更多5G应用，用户就可以成长更快，目前对于用户数表现已相当满意。
 </p>
 <p>
  台湾大哥大总经理林之晨认为，近期5G新旗舰机加持，渗透率已达1.5%、接近2%，目前5G用户数接近百万户，但短期内没有看到5G爆炸性成长的契机，需要新的应用刺激，例如：AR扩增实境、VR虚拟实境等。他预估，5G用户爆发期将落在2024年至2026年。
 </p>
 <p>
  台湾之星资深副总经理朱晓幸分析，5G因网速快、资费定价较4G高，但短期未出现杀手级的5G应用服务，整体5G用户渗透率要达到5成以上，至少需要两年的时间。
 </p>
 <p>
  责任编辑：玉珍
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/10/3/n13278171.htm