### 台湾不再依赖单一市场 走出新经济路线

---

#### [首页](../../../..?n13294652) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13294652) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13294652) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13294652) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13294652) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13294652)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年10月10日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）台湾双十
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E5%BA%86.html">
   国庆
  </ok>
  大典10日在总统府前登场，总统蔡英文发表年度国庆演说，并针对台湾民众关注的经济、产业发展状况进行论述，她说，台湾经济成长率重回亚洲四小龙之首，“我们走出一条不再依赖单一市场的新经济路线。”学者提到，过去依赖单一市场，对台湾带来许多不利影响，如今情况已被扭转。
 </p>
 <p>
  蔡英文说，这几年来，面对全球经济变局，台商大量回流，并加速产业转型，“一举翻转过去三十年，因为过度依赖单一市场所造成的经济成长缓慢，以及资金和人才外流的问题。”
 </p>
 <p>
  “台湾经济的表现，重回亚洲四小龙之首。”蔡英文说，而且吸引全世界的目光，“这证明，台湾有能力创造更有韧性、更自主的经济发展模式。”
 </p>
 <p>
  另外，她也提到，全球半导体晶片的短缺，更凸显了台湾在供应链上的重要；台日关系持续深化，欧盟跟我们的关系也越来越密切，台美TIFA复谈了、台湾也向CPTPP递件。
 </p>
 <p>
  “我们走出一条不再依赖单一市场的新经济路线。”蔡英文认为，这是台湾经济能够立足世界、扮演更重要角色的关键。
 </p>
 <p>
  元智大学EMBA兼任副教授高仁山接受大纪元采访时提到，蔡总统在经济方面的讲话突现出台湾经济体“坚韧”的特性，即使面对灾害与挑战，台湾都可迅速复原，让经济回到正成长。
 </p>
 <p>
  他说，总统提到的过去30年，台湾经济依赖单一市场的状态，这虽没指名，但大家都知道在说“中国”，而随着近年全球供应链重组，台湾意识到不能把鸡蛋放在同个蓝子，不会再过于依赖中国市场。
 </p>
 <p>
  高仁山说，过去台湾、日本、韩国等国都对中国有大量投资，这导致本土劳工失业，因而降低消费能力，而中国则因为就业率变高，因此消费能力大增。中共则以中国市场“以商逼政”，逼迫台湾签署不利于台湾的贸易协定，包括：服贸、货贸。
 </p>
 <p>
  他说，同时，台湾的注意力过于集中在中国，反而忽略许多有潜力、具高附加价值的市场，比如近期的立陶宛、波兰等欧洲国家，愿意对台湾提供协助，才让台湾意识到这些同样站在反共面的市场，“很可惜，台湾没有早一点发现。”
 </p>
 <p>
  高仁山说，蔡总统在演说中特别提到台湾要与美国、自由世界贸易协定。他说，越南之所以在近期崛起，就是因为他们与美国签FTA，同时是RCEP、CPTPP的会员国，这突现台湾签BTA的重要，除对我国传产的出口有利外，更重要的是可通过贸易与美国在科技与文化方面展开合作。同时象征台湾在智慧财产权的实力，已经可以跟美国进行对谈，这是台湾的一项突破。
 </p>
 <p>
  至于CPTPP，高人山说，过去在亚洲，都是由中共在主导贸易方向，并没有以民主世界为主的国家主持的贸易协定，而CPTPP就是在补足这块的空缺，“台湾的加入势在必行，除了有利于贸易，同时对台湾的文化、科技，以及灾害抵抗能力，都会有所帮助。”
 </p>
 <p>
  蔡英文的演说同时提到台湾半导体在全球具有的关键位置，高仁山说，台湾发展半导体从扁政府、李登辉总统时期就开始，如今碰上难得机遇，是“前人种树，后人乘凉”。
 </p>
 <p>
  他说，半导体产业链是一种典型的各国合作产业，如高端机械设备得依赖美国与荷兰，精密化学材料来自日本语德国，台湾在晶圆代工领域具有不错的成绩，象征台湾是优异的“整合者”。
 </p>
 <p>
  高仁山说，近两年因为疫情，使得远距上班需求暴增，加上电动车也在发展，使得晶片出现严重短缺，而台湾在过程中扮演好自己的角色，答应西方国家调配产能，“这体现出台湾是个爱好和平、帮得了忙、愿意帮忙的国家，这是很正面的形象。”
 </p>
 <p>
  责任编辑：玉珍
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/10/10/n13294652.htm