### 台股留不住独角兽 Gogoro正式转战Nasdaq

---

#### [首页](../../../..?n13238880) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13238880) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13238880) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13238880) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13238880) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13238880)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年09月16日讯】（大纪元记者侯骏霖台湾台北报导）台湾电动机车龙头Gogoro在16日宣布，已与空壳公司Poema达成并购协议，透过特殊目的收购公司（SPAC）方式，在美国那斯达克（Nasdaq）上市，并且透露Gogoro整体企业估值为23.5亿美元（约新台币650亿元），目标在2022年第一季上市，股票代号为GGR。
 </p>
 <p>
  Gogoro创办人暨执行长陆学森表示，每年全球机车销售达6,300万辆，机车消费者来到5亿人次，因此将目标瞄准全球市场。不过，由于首次公开募股（IPO）流程冗长，故选择以SPAC上市。SPAC是一项让私人企业可以“借壳上市”的管道。
 </p>
 <p>
  陆学森说，自2011年开始发想制造换电式电动机车，自2014年测试车上路，2015年首度在美国CES消费性电子展亮相。他说，台湾产业结构过去注重制造，但台湾发源的新创品牌Gogoro备受国际关注，应该也到了在全球发光发热的时刻。
 </p>
 <p>
  陆学森强调，“Gogoro成立至今，没有一个股东退股。”
 </p>
 <p>
  此外，Gogoro也公布营收情形，公司从2015年开始，累计营收至今已超过10亿美元（约新台币300亿元），并取得至少41万个电池交换合约用户。
 </p>
 <p>
  Gogoro财务长Bruce Aitken指出，尽管目前公司没有获利，但仍持续投入电池与马达技术，利用在台建立生态系的经验，已有初步的赚钱商业模板，现在上市是最好的时间点。
 </p>
 <h4>
  鸿海、尹衍梁、淡马锡入股
 </h4>
 <p>
  Gogoro预计筹资超过5.5亿美元（约新台币152亿元），包括超额认购的私募增资（PIPE）2.5亿美元（约新台币69亿元）与Peoma公司持有的信托资金3.45亿美元（约新台币95.5亿元）。
 </p>
 <p>
  Gogoro指出，这次私募增资被视作Gogoro第四轮募资。投资人包括策略伙伴鸿海集团、美国永续投资公司
 </p>
 <p>
  Generation、日本住友商事株式会社、印尼最大科技集团GoTo、新加坡淡马锡（Temasek）、法国能源公司ENGIE、润泰集团总裁尹衍梁、行政院国发基金及车辆制造伙伴等。
 </p>
 <p>
  Gogoro表示，募资款项将用于拓展国际市场商务，持续深耕领先的电池交换生态系统，研发智慧、永续的都会交通解决方案。
 </p>
 <h4>
  海外布局 瞄准中、印市场
 </h4>
 <p>
  陆学森指出，透过这次上市，Gogoro将有充足资金投入新的研发能量，并将拓展国际市场，预计今年第四季至中国杭州、无锡，明年下半年则投入印度市场，并规划在东南亚的策略。
 </p>
 <p>
  对于为何选择
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%B4%E7%BE%8E%E4%B8%8A%E5%B8%82.html">
   赴美上市
  </ok>
  ？陆学森回应，Gogoro是立足台湾的国际化公司，从人才、生意皆瞄准国际，“我们应该对台湾公司有机会在纳斯达克上市感到骄傲。”
 </p>
 <p>
  Gogoro产品长彭明义表示，目前Gogoro的研发与工厂都座落于台湾，能够在全球市场让台湾人才有发挥的舞台十分重要，“我们应该将知识留在台湾，让影响力散布至全球各个角落。”
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/9/16/n13238880.htm