### 福岛五县市食品议题 陈吉仲：会跟日方交换意见

---

#### [首页](../../../..?n13255489) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13255489) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13255489) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13255489) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13255489) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13255489)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年09月23日讯】（大纪元记者赖玟茹 、李怡欣台湾台北报导）台湾正式申请加入《跨太平洋伙伴全面进步协定》（CPTPP），下一步将与各会员国谈判。农委会主委陈吉仲23日表示，申请加入过程中，政府将会跟日方充分交换意见；他强调，台湾采取的辐射检验标准相当严格，目前进口的所有日本食品，“几乎没有任何一件是含有辐射的检出”，请国人放心。
 </p>
 <p>
  行政院长苏贞昌23日说，如果有任何食品是核食，那绝对不准进口，但食品是不是核食，不能给人家贴标签，政府一定守护国人健康，以科学标准、符合国际规范来考量。
 </p>
 <p>
  陈吉仲表示，针对所有福岛的五县市、九大食品的禁止进口，目前只剩中国及台湾“还没有解除开放”。他强调，政府的处理原则，绝对是确保国内食品安全，会以科学根据进行处理。
 </p>
 <p>
  陈吉仲说明，2011年发生福岛核灾后，隔几天的3月15日起至今，所有日本食品进口到台湾，经检测17多万件产品，每件都100%合格；台湾的辐射检验标准，绝对比日本、国际更严格。在这样的标准下，若含有微量的辐射检出，虽属于合格产品，仍会退运、销毁。因此，现在进口的所有日本食品，“几乎没有任何一件是含有辐射的检出”，请国人放心。
 </p>
 <p>
  陈吉仲认为，台湾应该针对像水产品、菇类食品等高风险产品，进行高强度管制，才能确保食品安全，而不是用区域管制方式，毕竟全世界所有国家都是用此方式进行管制。
 </p>
 <p>
  政院经贸谈判办公室总谈判代表邓振中23日也表示，台湾递件申请加入后，接下来进入各国咨商双方关切议题期间，如果“日方提出这个问题，我们就须面对处理”。他强调“福岛食品不等于核灾食品”。
 </p>
 <p>
  邓振中说，日食议题不容易处理，各国都基于维护国人健康原则，台湾也是；美国宣布解除日本14县市百项农产品进口的禁令，相信这是美方经科学调查，有把握放宽的品项确定未受核污染，而美方作为可当台日未来交涉的参考。
 </p>
 <h4>
  立委：福岛食品必成攻防焦点
 </h4>
 <p>
  立委郑运鹏23日表示，在脸书发文指出，加入CPTPP一定会面对日本福岛周边食品的谈判，这是科学问题、国内政治问题，也是影响台湾加入CPTPP的问题。
 </p>
 <p>
  郑运鹏说，接下来只要进入福岛周边食品的实质讨论，在野党一定比照美国猪肉，不惜代价群起攻之，这是执政党应承担的执政成本，如果因此无法加入CPTPP，台湾失去的会更大、更远，他相信未来国人会有更成熟的考虑。
 </p>
 <p>
  “未来的一段时间，是台湾回到国际舞台的关键时刻”，郑运鹏说，他认为CPTPP的进程是一个很重要的指标，从和日本的良好伙伴关系出发、从亚洲太平洋出发、从经济合作出发，第一步站稳，模式建立，其他国际参与空间就更容易比照办理。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/9/23/n13255489.htm