### 1岁童捐肾救两童 北荣18小时移植手术创2纪录

---

#### [首页](../../../..?n13283153) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13283153) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13283153) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13283153) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13283153) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13283153)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年10月05日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）台北荣民总医院团队历经18小时，完成1岁、9.8公斤幼儿大爱捐赠双肾的移植手术，帮助4岁与9岁幼童脱离终生洗肾，也创下国内体重最轻的大爱器捐，并将2颗幼儿肾脏分别植入的两个新纪录，肾脏也在两童体内平安长大。
 </p>
 <p>
  台北荣民总医院5日举行“幼儿大爱器捐2童重获肾利人生”记者会，邀请4岁李小妹及9岁许小妹出席，分享喜悦。
 </p>
 <p>
  许小妹因先天性心脏病引起肾衰竭，已接受腹膜透析长达3年。李小妹则是出生3天就因自发性胃破裂导致休克，又引发肾衰竭需终身洗肾，成为国内年龄最小的长期洗肾个案。
 </p>
 <p>
  台北荣总儿童外科主任蔡昕霖指出，年幼的大爱器捐极稀少，且摘取、植入的手术过程也困难，且幼童身形较小，未必能接受父母肾脏活体移植，因此幼童获得肾脏移植机会不高。
 </p>
 <p>
  去年北部有1名1岁3个月大的幼儿大爱捐肾，但幼儿体重仅9.8公斤，肾脏仅5.8公分大小，移植挑战高。蔡昕霖说，团队获知消息后，便积极争取，整个手术移植过程历经18小时，最后完成任务，创下幼儿捐2颗肾脏，分别植入2名幼童的创举。
 </p>
 <p>
  台北荣总移植外科主任刘君恕也说，幼儿器捐脑死判定难度高，更挑战的是台湾器捐分配原则，因幼儿大爱捐肾，通常是2颗肾脏同时捐给1名等待换肾的成人，但是北荣团队排除万难，让2名等待肾脏的小朋友受惠。
 </p>
 <p>
  术后3个星期，许小妹顺利出院，李小妹则是发生严重急性抗体排斥，历经12次的血浆置换与抗排斥药物多管齐下，终于在术后1个月，成功脱离透析治疗。
 </p>
 <p>
  蔡昕霖表示，历经1年的追踪，原本5.8公分的捐赠肾脏，随着2名受赠小朋友一起成长，目前已长成10.5公分与8公分。
 </p>
 <p>
  记者会上，李爸爸表示，女儿一出生就被医院告知情况不乐观，感谢北荣优秀的医疗团队外，及小朋友愿意捐出器官，“这都是让女儿有机会长大的奇迹”。许奶奶则说，孙女在肾脏移植后，不仅活力变好，也能正常上学，感谢北荣的医疗团队给予孙女再次成长的机会。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/10/5/n13283153.htm