### 欧议会外委会通过 驻台机构正名台湾

---

#### [首页](../../../..?n13205492) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13205492) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13205492) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13205492) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13205492) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13205492)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  台湾台北【大纪元2021年09月02日讯】（大纪元记者李怡欣、常怀仁、徐翠玲台湾台北报导）欧洲议会外交委员会1日压倒性通过首份“欧盟–台湾政治关系与合作”报告，内容关切中国（共）军事威胁，并建议欧盟展开台欧双边投资协定评估，以及将欧洲在台经贸办事处正名为欧盟驻台办事处。对此，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%96%E4%BA%A4%E9%83%A8.html">
   外交部
  </ok>
  2日表示，乐观期待在双方共同努力下，台湾与欧盟友好合作关系在欧洲议会支持下迈向新里程碑。
 </p>
 <p>
  “欧盟–台湾政治关系与合作”报告经外委会70位议员投票，共60票赞成 、4票反对、6票弃权，几乎压倒性通过。
 </p>
 <p>
  此举引起中共代表跳脚。中国驻欧盟使团发言人在欧洲时间1日声称，“台湾是中国领土不可分割的一部分”，是中欧建交和发展双边关系的政治基础，欧洲议会外委会严重违背“一个中国”原则，敦促立即“纠正有关错误言行”。
 </p>
 <h4>
  鼓励台欧加强官方交流  含最高层级
 </h4>
 <p>
  “欧盟–台湾政治关系与合作”报告指出，中国（共）对台湾现状以及印太地区和平稳定构成严重威胁，建议欧盟执委会采取行动，并鼓励欧盟与台湾强化官方交流，包括最高层级官员，还呼吁欧盟执委会今年底前与台湾就投资协定进行影响评估，为台欧投资协定（BIA）谈判作预备。此外，一项修正案中建议，欧洲经济贸易办事处（European Economic and Trade Office）更名为欧盟驻台湾办事处（European Union Office in Taiwan）。
 </p>
 <p>
  欧洲议会友台小组主席盖勒表示，台湾是强大民主国家和先进的经济体，也是印太地区重要伙伴和盟友，欧盟应加强对台关系，呼吁欧盟执委会尽早启谈台欧“双边投资协定”（BIA）。
 </p>
 <p>
  欧洲议会新闻稿中提到，外委会深切担忧中国（共）对台军事威胁，呼吁欧盟采取更多措施解决台海紧张局势，并提醒欧洲繁荣与亚洲安全之间的直接联系，及如果发生冲突将对欧洲产生的冲击。这项报告经外委会通过后，接下来将交付欧洲议会全体会议表决。
 </p>
 <p>
  此外，欧洲议会也临时新增并通过修正案，强调欧洲议会支持及欢迎立陶宛同意台湾设立台湾代表处，谴责中国政府为此对立陶宛实施经济制裁。
 </p>
 <p>
  对此，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%96%E4%BA%A4%E9%83%A8.html">
   外交部
  </ok>
  表示，对于欧洲议会首次主动针对台湾与欧盟友好关系的进一步深化，提出全方位视角的积极建议，外交部高度欢迎及感谢。报告订于10月送请欧洲议会全会表决，外交部将持续关注后续投票结果。
 </p>
 <p>
  外交部指出，台湾与欧盟是共享民主、自由、人权及法治等核心价值的理念相近伙伴。自欧盟2011年给予台湾申根免签待遇以来，双边关系不断强化，互动交往层级也持续提升。
 </p>
 <p>
  外交部说，报告提出之际，正逢申根免签证待遇实施10周年，台湾与立陶宛同意相互设立代表处，更是台湾与欧盟及欧盟会员国双边关系持续深化的最佳例证。外交部由衷感谢欧洲议会再度以具体行动，力挺同为民主阵营的台湾、立陶宛对抗专制政权的霸凌。
 </p>
 <p>
  外交部强调，台湾不会因为胁迫而退缩，将持续坚守民主信念，与欧盟、美国、日本等理念相近伙伴及国家加强实质合作，致力巩固全球民主阵营的团结力量。
 </p>
 <h4>
  立委：这是历史性的一大步
 </h4>
 <p>
  “历史性的一大步”，立委蔡适应表示，如果了解欧盟，就知道“台湾”曾是欧洲禁忌，随着台湾跟欧盟关系的改善，“台湾”成了应被讨论的名词，实在振奋人心，很高兴欧洲议会通过这项决议，也需要欧洲执委会的执行，让该议案在各阶段顺利成功。
 </p>
 <p>
  立委刘世芳列出了自6月起的挺台单位，包含法国参议院、日本参议院、加拿大众议院、美国众议院外委会，拉丁美洲福尔摩沙俱乐部、欧洲地区福尔摩沙俱乐部、法国国民议会，以及捷克、爱沙尼亚、德国等14位外委会主席皆对台表达立场，如中共军事威胁、支持台湾参与国际组织等。
 </p>
 <p>
  刘世芳表示，同为民主国家，台湾跟这些国家会有良好的合作关系，除了教廷外，台湾在欧洲有18个代表处，希望可以跟欧洲议会一样，将“台湾”加进去。
 </p>
 <h4>
  台湾基进：挺台来的太快像龙卷风
 </h4>
 <p>
  “这已经不是起风，而是要起狂风啦。”台湾基进新闻部副主任陈子瑜在脸书发文说，从非洲索马利兰开出台湾代表处先例，欧洲立陶宛跟进之后，这议题在非常短的时间内便扩大成全欧洲的议程。虽然欧洲议会不忘强调“符合欧洲的一个中国政策”原则，但这只是不要让中方太过崩溃。
 </p>
 <p>
  陈子瑜提到，“挺台即防中”正在美、日、欧等各地“好评上映中”，这固然有中共惹人厌的因素，但台湾一直坚守自由民主的价值，也是这些国家、组织愿意挺台的关键。
 </p>
 <p>
  陈子瑜认为，越来越多国家加入挺台的行列时，台湾人也要展现更强的意志，向世界宣示台湾有守护自己、捍卫自由民主的决心。他说，真想改编周杰伦的成名曲歌词，“挺台来的太快就像龙卷风，中国（共）崩溃，却又无处可躲。”
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/9/2/n13205492.htm