### CPTPP是否WTO化 台湾能否加入成试金石

---

#### [首页](../../../..?n13312786) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13312786) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13312786) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13312786) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13312786) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13312786)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年10月18日讯】（大纪元记者张原彰
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  台北报导）关于台湾加入《跨太平洋伙伴关系全面进步协定》CPTPP的议题，学界18日举行论坛探讨，学者高度质疑中共抢先台湾加入CPTPP的原因是“政治动机”，同时使得台湾能否顺利加入，变成考核CPTPP是否WTO化的测验。学者也说，台湾加入CPTPP至少已准备5年，相关法规已完善，撇除中共因素，内部对于农业降关税、福岛食品开放仍待凝聚共识。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  经济学会18日与台湾金融研训院、台湾公共议题研究协会、台湾大学公共经济研究中心、政治大学台湾研究中心举办“台湾加入CPTPP的效益与挑战”研讨会。台经院院长张建一说，美国政府过去错估中国，促成中国可在历经15年的谈判，于2001年12月11日正式加入世界贸易组织（WTO），而在20年之后，中国出现巨大的变化，但并非朝美国当初所期待的方式前进。
 </p>
 <p>
  张建一说，美国为了制衡中共的影响力，推动《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP），目的除让美国重回亚太经贸的主导地位外，还可通过TPP对抗中共，但遗憾的是，美国在2017年宣布退出CPTPP，这同时让CPTPP制衡中共的理念受到担忧。
 </p>
 <p>
  关于台湾申请加入CPTPP，他说，我们至少准备5年以上，相关法规大致已改善完备，只是在等待合适的时间点，但中共在今年提前台湾宣布加入，“政治意味不可言喻”。他说，以中国目前的经济条件，相信没有会员国认为其可以加入，同时对中共能否进一步松绑相关管制，抱持质疑。
 </p>
 <p>
  张建一认为，台湾能否加入CPTPP，是对全球经济能真正公平竞争与全面贸易自由化的最大考验。他解释，自由、民主、重视人权与市场开放的台湾，对上极权，对外打着自由经济，对内却行保护主义的中国，如果CPTPP接受中国入会，而台湾却被排除在外，“无疑是对CPTPP的前身TPP成立的宗旨最大的讽刺。”、“届时，不得不令人怀疑CPTPP会不会是下一个WTO？”
 </p>
 <h4>
  台需克服中国因素及福岛核食  学者：禁令影响日本支持力道
 </h4>
 <p>
  “中国申请加入CPTPP已是既定的事实，这也将成为台湾能否加入CPTPP的最大外部政治因素。”他说，台湾内部也有政治因素必须克服，如：日本福岛五县的核食进口问题。
 </p>
 <p>
  张建一说，在这两年，台湾的经济有明显的结构改善，但这只是内部作为。在加入CPTPP后，CPTPP会员能够提供强力的外在刺激，使台湾进一步真正转骨成功。
 </p>
 <p>
  中华经济研究院WTO及RTA中心资深副执行长李淳则认为，台湾在贸易上是不折不扣的“进攻国”，透过CPTPP改善贸易条件，对于台湾及各种产业毫无疑问的绝对有显着的利益，包括：我国参与双边及其他经贸协定的数量及机会一直低于竞争对手，加入CPTPP具有一次补足缺口的效果，以及近年全球供应链变迁，CPTPP可以降低投资障碍。
 </p>
 <p>
  李淳说，入会并非没有挑战，经过多年法制盘点、比对跟修法，准备程度基本已经到位。需完成三大面向的改善，首先是对内的准备工作，台湾与CPTPP的规则义务吻合度高达八成，这部分较没问题；第二是服务及投资的开放，由于我加入WTO时，已被要求开放，问题也不大。
 </p>
 <p>
  他说，较大的问题是关税的开放，包括农业敏感产品维持关税不变是不可能的，政府可争取保留部分关税的空间，另外，汽车制造业也需要降关税，这需要调适。
 </p>
 <p>
  李淳说，事实上，在进入入会谈判阶段前，还需经过与各国咨商以解决当下关切的门槛。此时日本福岛五县农产品及食品禁令，以及所谓“中国因素”都是需要先克服的难题。他提到，日本福岛五县农产品禁令尚未退场，也可能影响日本对台湾的支持力道。
 </p>
 <p>
  他说，台湾禁福岛食品，是“不合情、不合理、不合法”，包括：经过10年，台湾还是不分远近、水路、大小一律禁止福岛食品，且在2015年、2016年时，美欧检测福岛四县市的食品皆合格通过，我方并没有检视科学证据，依风险逐步开放。
 </p>
 <h4>
  我目前农产品平均关税15%    将争取敏感产品排除降税
 </h4>
 <p>
  农业议题受到关注，农委会国际处处长林家荣说，CPTPP会员国在农产品平均自由化（降税为零）的比率高达96.8%，日本78.2%最低，次低为墨西哥94.1%，其余分别为加拿大94.2%、秘鲁96.2%、智利97.9%、越南98.4%、马来西亚99.2%，其余4国为100%。
 </p>
 <p>
  他说，我国目前农产品平均关税为15.6%，实施关税配额与特别防卫措施的重要敏感产品计有20项，针对这些可能受到影响的产品，农委会将在谈判过程中争取排除降税或较长降税期，以避免对我重要产业造成影响。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：晓玫
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/10/18/n13312786.htm