### 台央行：估FED明年升息2次 新台币或走弱

---

#### [首页](../../../..?n13355743) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13355743) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13355743) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13355743) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13355743) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13355743)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年11月05日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）美国联准会（Fed）甫宣布11月展开缩减购债，市场揣测Fed升息带来的影响，台央行官员提到，预期Fed在明年升息两次，届时货币会由极度宽松趋向正常化，且新台币可能会变得相对弱势。
 </p>
 <p>
  Fed宣布11月开始缩减购债规模，并以每月减少150亿美元的节奏进行，预计于2022年中结束购债计划，尽管Fed并未说明是否接着升息，但已有市场声音推估，Fed可能升息2~3次。
 </p>
 <p>
  中央银行在5日公布10月外汇存底，央行外汇局局长蔡烱民说，预计到明年底前，Fed约会升息2次，对全球带来的影响仍待观察，但Fed升息的动作，会让货币政策与全球资本流动趋向正常。
 </p>
 <p>
  对台湾而言，蔡烱民说，明年如果疫情趋缓，台湾民众出国的旅游支出会变多，对外币的需求增加，过去每年有近百亿元的水准；明年油价可能随着美元走强处在价格较平稳的状态；美元走强是各界普遍预测，除了有资金面挹注，还反应美国经济的基本面，从近期大企业公布的财报可得知。
 </p>
 <p>
  蔡烱民说，相较于多国货币，新台币今年较强势，而随着Fed逐渐缩减购债，会使美国公债殖利率恢复到较高水准，加上美国经济表现较佳，将让资金往美国股汇市移动，让美元走强，届时新台币将处在相对弱势状态。
 </p>
 <p>
  另外，央行公布10月外汇存底余额为5,467.01亿美元，连3个月创历史新高。蔡烱民表示，10月美元较弱，使其他主要货币对美元的汇率变动较大、多数都呈现升值，另外，外汇存底投资运用收益表现亮眼，使得整体外汇存底金额续增。
 </p>
 <p>
  据央行提供主要国家最新外汇存底金额，中国为3兆2,006亿美元、稳坐第1，第2、3名分别为日本1兆2,849亿美元、瑞士1兆44亿美元，印度排名第四、外汇存底5,771亿美元，台湾续居第5。
 </p>
 <p>
  至于10月底外资持有台国内股票及债券按当日市价计算，连同其新台币存款余额共折计6,987亿美元，约当外汇存底128%，较9月底上升1个百分点，变动不大。
 </p>
 <p>
  蔡烱民说，台股10月先跌再升，外资呈现净卖超，共卖超新台币656亿元，另外台积电在10月中旬配息，外资将股息汇出，这使10月的盈余汇出达到54.26亿美元，不含盈余汇出则是净汇出1.86亿美元。
 </p>
 <p>
  蔡烱民说，虽然外资大幅汇出，但新台币还是升值，这是因为厂商出口不错，还有寿险公司等金融机构对外投资，因而影响到汇率走势，并非全受外资影响。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：玉珍
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/11/5/n13355743.htm