### 睽违193天  本土、境外、死亡“3个零”

---

#### [首页](../../../..?n13312596) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13312596) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13312596) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13312596) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13312596) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13312596)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年10月18日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）台湾18日无新增本土、死亡及境外移入中共病毒（COVID-19）病例，这也是自今年5月中旬三级警戒后首现“三零”。国内疫情趋缓，指挥中心指挥官陈时中稍早透露疫情警戒，可能降为一级，指挥中心则表示，降级需要综合判断，确定后会再对外公布，另新增8例接种疫苗后死亡，截至目前累计895人死亡。
 </p>
 <p>
  陈时中赴立法院备询，中央流行疫情指挥中心记者会改由指挥中心疫情监测组长周志浩主持。
 </p>
 <p>
  稍早陈时中赴立院质询前，面对媒体提问，本土疫情降温，是否代表距离一级警戒更近一步时坦言，“可以这样讲”。指挥中心记者会上，周志浩被问及降级标准、何时能降级，及边境解封相关规划时则表示，目前还在进行内部讨论，需要综合判断、多面向评估，确定后会再对外公布。
 </p>
 <p>
  另外，有男大生打完BNT疫苗后三天，出现心律不整、心悸的状况，家属经通报疫苗受害救济，但地方卫生局却说要等半年才有结果。对此，指挥中心发言人庄人祥表示，接种疫苗后出现问题，都可以通报为不良事件、找卫生局协助，能到指定医疗院所，与医生咨询讨论后，确认是否要更换施打其他厂牌疫苗。
 </p>
 <p>
  根据国外资料显示，青少年接种两剂BNT疫苗心肌炎副作用情形增加，香港决定12至17岁青少年仅需打一剂BNT疫苗，至于国内是否采取与香港相同做法？周志浩表示，会先观察、搜集相关资料，及征询专家小组意见后决定。
 </p>
 <h4>
  明年疫情可控与否 陈建仁：视接种率、口服药
 </h4>
 <p>
  本土疫情稳定，对于明年疫情是否能受到控制，前副总统、中央研究院院士陈建仁18日表示，疫苗的涵盖率及使用抗病毒口服药，相信能让台湾疫情维持平稳，但强调，仍要秉持台湾能够帮助的精神，协助其他国家。
 </p>
 <p>
  陈建仁18日上午出席国家卫生院“癌症精准医疗及生物资料库整合平台合作示范计划”启航仪式，在会前媒体联访时，被问及若台湾能及时争取到抗疫口服药物，是否能减轻台湾医疗量能压力？
 </p>
 <p>
  对此，陈建仁表示，引进抗病毒口服药物对台湾防疫工作会有很大帮助，但若想看见显着效果，则需同时搭配民众高比例接种疫苗。
 </p>
 <p>
  另外，近期各界不断讨论境内或边境防疫管制解封的事情，陈建仁认为，台湾只要疫苗预防接种人口涵盖率达到一定目标，且正确使用抗病毒药物，明年疫情就能控制得很好。
 </p>
 <p>
  随着疫情将进入下半场，陈建仁提醒，台湾在疫情下半场仍不可忘记“台湾能帮助（Taiwan Can Help）”精神，持续向世界各国提供协助，以控制疫情，并让全世界看到台湾。
 </p>
 <h4>
  打疫苗死亡增8人 累计895死
 </h4>
 <p>
  另就疫苗接种不良反应通报及死亡案例，庄人祥表示，10月15日至17日共通报213件疫苗接种后不良事件，其中97件非严重不良事件、108件其他疑似严重不良事件，及8件死亡案例，疫苗厂牌分别为2例接种AZ、5例接种莫德纳，及1例接种高端疫苗。累计至今已有895例死亡个案。
 </p>
 <p>
  截至目前国内累计1万6337例确诊，分别为1699例境外移入，1万4584例本土病例，36例敦睦舰队、3例航空器感染、1例不明及14例调查中；另累计834例本土死亡个案。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/10/18/n13312596.htm