### 入CPTPP先中后台？专家：从台日FTA切入是前策

---

#### [首页](../../../..?n13365042) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13365042) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13365042) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13365042) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13365042) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13365042)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年11月09日讯】（大纪元记者李怡欣台湾台北报导）最近，中国和台湾相继申请加入跨太平洋伙伴全面进步协议（CPTPP），多边经贸组织成两岸政治外交角力战场。如同加入GATT与TWTO情境，CPTPP也必须“先中后台”？中正大学战略暨国际事务研究所教授赵文志接受《大纪元》采访表示，中国势必提出“先中后台”要求，让事情变成“政治问题”，届时端看成员国能否摆脱中国压力。中山大学中国与亚太区域研究所教授郭育仁则认为，中国可能用中日韩FTA捆绑加入CPTPP，推测中国、台湾两申请案可能会同时遭到搁置。
 </p>
 <p>
  台湾加入国际组织，难以回避中国因素。早在1990年我国申请以“台澎金马个别关税领域”名义，重新加入GATT时，因为中共反对，我案遭搁置，最后中共要求必须他们先恢复GATT缔约方地位后，才可讨论台湾申请案，为此种下“先中后台”的先例。乃至于后来两岸在加入WTO顺序，也在此基础上进行。
 </p>
 <p>
  外交部次长俞大㵢8日在立院备询表示，中国和台湾申请时间先后对进度没有影响，因为台湾已经几乎符合所有高标准规范，中国很多还未符合，所以进度谁先、谁快还很难论定。行政院经贸谈判办公室副总代表杨珍妮8日也说，中国“突然”提出申请加入CPTPP，让很多国家感到“错愕”。
 </p>
 <p>
  对此，赵文志受访表示，加入CPTPP是中国战略规划一环，这将垫高美国重返该组织难度。客观来说，以对岸技术、条件加入CPTPP难度比台湾高，研判中国势必提出“先中后台”要求，让事情变成“政治问题”，届时端看成员国能否摆脱中国压力。唯目前成员国仍未有明确表态，后续需密切观察。
 </p>
 <h4>
  中国积极加入区域经济整合背后目的
 </h4>
 <p>
  中经院WTO及RTA中心副执行长李淳在陆委会10月份大陆与两岸情势简报，发表“中共申请加入CPTPP之情势观察”报告。内容指出，中国选择此时申请加入CPTPP，不排除为应对美欧日澳印等“天下围中”局势，制造 CPTPP 内部矛盾，并为美印太战略布局增加变数及对台加入形成潜在压力及障碍。
 </p>
 <p>
  李淳认为，澳、日等成员国对中国是否遵守高标准自由化规则或有质疑，目前并无迹象 CPTPP 成员愿意为迎合中国加入而给予谈判降低标准；中国进入实质承诺的提出及确保义务落实阶段，可能暴露尚未准备好的问题，基于利益考量，应是尽可能停留在“入场券”谈判阶段。甚至不排除正式加入根本不是中国真意。另一个情境，则是中国确实有心再次藉外力推动第二次改革开放的基础，然而目前朝此情境发展的迹象并不明显。
 </p>
 <h4>
  政治挂帅 台湾该如何逆风前行？
 </h4>
 <p>
  台湾以““台澎金马个别关税领域”（在WTO 简称“中华台北Chinese Taipei”）递件申请后，下一个步骤是CPTPP会员国集体透过CPTPP委员会，决定是否启动我方加入程序。李淳在陆委会报告中指出，一旦我国申请程序跟中国绑在一起时，就会出现正式加入时间表的不确定性及挑战。解决之道，关键在确保台湾本身无论在“入场券”或正式入会阶段都能充分掌握议题做到100%的准备程度。“这个解方操之在我，较能控制”。第二在于寻求友邦协助确保脱钩，以为因应，这个步骤受国际情势牵动，变数较多。特别是若美国重返的决定是重要变数；若美国重返对台湾无疑是利多，但我国不能仅以此最佳情境规划安排，以免再度出现“意外惊讶”的局面。
 </p>
 <h4>
  台湾先搞定莱猪、核食？才能加入CPTPP
 </h4>
 <p>
  除了外部问题，台湾同时面临年底莱猪公投议题。行政院经贸谈判办公室副总代表杨珍妮8日表示，反莱猪公投如过关，对我方入CPTPP“难度会变很高”，不遵守开放莱猪承诺“其他国家会相信台湾会遵守国际规范吗”？
 </p>
 <p>
  对此，赵文志认为，不开放莱猪是否影响我加入CPTPP，须看会员国立场，在事前咨询阶段，我国与各成员间就其关心项目，释出哪些承诺“恐怕只有政府知道”，是否有成员提出莱猪议题，目前媒体上未见有会员国对此发表意见。
 </p>
 <p>
  此外，台湾开放美国莱猪进口主要涉及美台关系以及后续TIFA、台美BTA洽谈，毕竟美国已非CPTPP成员，对台湾加入关联性不直接。倒是日本核灾五县市食品进口则明确是日本关切重点。
 </p>
 <h4>
  专家：从台日FTA切入是可行策略
 </h4>
 <p>
  台湾申请加入CPTPP，若事前有与他国签署FTA应较有利台湾加入CPTPP。中山大学中国与亚太区域研究所教授郭育仁向《大纪元》表示，以中国的逻辑“各国必须先跟中国有FTA后，才能跟台湾签FTA”，中国可能用中日韩FTA捆绑中国加入CPTPP，推测中国与台湾申请入CPTPP两案可能会同时遭到搁置。台湾加入CPTPP无法绕开中国政治卡关，建议从台日FTA先切入较为务实，因为在过去20、30年间，台日经贸相关子议题基础已打下，例如台日投资保障协议已签完，实质谈判大概就绪，只剩政治意向上的FTA架构确认，这将推进台日政治关系机制化。郭育仁认为，先签台日FTA，对于解决日本核食、双边高科技产业整合以及科技安全保障，乃至于台湾加入CPTPP，都是较为可行的前置策略 。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/11/9/n13365042.htm