### 台加入CPTPP 助力多于阻力

---

#### [首页](../../../..?n13328676) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13328676) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13328676) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13328676) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13328676) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13328676)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年10月25日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）工商协进会25日举行论坛，探讨台湾加入《跨太平洋伙伴全面进步协定》（CPTPP）的可能性，企业界认为，台湾加入CPTPP相对乐观，虽然有中共因素，但不一定会受影响。工商大老则认为，台湾跟中国一起加入，形势对我方较不利，需争取日方协助。而日本驻台副代表则说，日本的态度是欢迎台湾加入。
 </p>
 <p>
  工商协进会25日举行“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%97%A5.html">
   台日
  </ok>
  后疫情时代论坛”，邀请产业代表与学界人士进行视讯对话，台湾申请加入CPTPP成为探讨议题。
 </p>
 <h4>
  经济部：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%97%A5.html">
   台日
  </ok>
  合作 可朝三大方向
 </h4>
 <p>
  经济部次长林全能说，提出申请加入CPTPP，代表在法规、环境等面向的完善。林全能说，台湾跟日本有紧密经贸关系，且呈现互补状态，台湾半导体产业有很多设备与材料来自日本，现在台湾半导体代工业者到日本投资，双方未来会有更多合作空间。
 </p>
 <p>
  林全能说，台湾与日本可朝三大方向合作，首先是半导体供应链的合作；第二是未来在数位转型上的合作，包括：5G科技结合智慧制造等应用领域；第三是后疫情时代，双方可着墨于发展新兴的生技产业。
 </p>
 <p>
  日本台湾交流协会首席副代表星野光明日前曾指出，台湾对于加入CPTPP，态度可能过于乐观。星野光明在25日出席该论坛时受访说，“日本跟台湾都应该好好努力。”他在会上致词时说，台湾控制疫情得宜，产业上台积电在全球具有重要地位，并宣布在日本建厂与设研究设施，而台湾也在9月底申请加入CPTPP，对此日本政府了解台湾做出非常多努力，也欢迎台湾申请加入。
 </p>
 <p>
  星野在会上向日本产业界代表喊话，“邀请日本商界发挥各自力量，就台湾加入CPTPP的议题，进行更多讨论。”他说，日本跟台湾历经亚洲货币危机、雷曼风暴与环境难题，双方都通过技术创新予以克服，“期待台湾可以加入CPTPP”。
 </p>
 <h4>
  林伯丰：政府过于乐观 工商界认同
 </h4>
 <p>
  工商协进会理事长林伯丰则说，加入CPTPP，是台湾必须要走的路，但跟中国一起申请，对台湾较为不利，要争取日方协助。他认为，“政府过于乐观，工商界也是认同。”要看清时势，再通过努力改善，特别是关税问题。
 </p>
 <p>
  前国安会副秘书长杨永明则说，希望政治因素可降到最低，会员国以经济贸易条件检视台湾的入会资格，因为CPTPP的精神是建立新的贸易秩序，若单纯从经济、贸易、法律与环境面审视入会资格，台湾的申请可减少受到非经济因素影响。
 </p>
 <p>
  义美集团董事长高志尚在会中接受媒体联访时提到，台湾不是CPTPP的创始会员国，是在第二阶段提出申请，代表必须遵守已通过的协议内容，且获得会员国的同意才可加入。但他认为，最不乐观的时期已经过去，现在很多国家支持台湾，而且是主导性、经济规模较大的国家，“目前加入的状况是乐观的。”
 </p>
 <p>
  高志尚说，虽然部分国家可能对台湾带来阻力，但还有很多折衷空间，因为目前全球供应链正在分解，情况较复杂，而国际在处理贸易问题，多以双边互利的角度，不一定会受到政治因素影响。至于中方表态加入，“它们加入的难度比我们高”。
 </p>
 <p>
  至于台日间的贸易问题，高志尚认为，跟哪个国家有贸易障碍，这不一定会妨碍台湾加入，即使台湾没办法立刻排除贸易障碍，可以设定时间表，分阶段处理，“过去的经验是，任何贸易问题都可协商。”
 </p>
 <h4>
  学者：加入CPTPP须符合一特性
 </h4>
 <p>
  日本多摩大学客座教授中凑晃在会上说，目前台湾跟日本都报名加入CPTPP，但想入会必须符合一项特性，首先是要有觉悟推动国营企业符合商业规则，以及解除强迫劳动、网路限制，“台湾是开放经济体，对台湾的挑战比较少。”
 </p>
 <p>
  中凑晃认为，加入CPTPP对日本极具意义，全球去年的货品贸易、外商投资流入量皆呈现衰退，处在停滞状况，应通过各项策略回到正轨，而签署自贸协定（FTA）是重要选项，他说，日本投入CPTPP等高规范的大型FTA，随着对外放松管制，可吸引更多对日投资。
 </p>
 <p>
  中凑晃建议台日可在更多领域间合作，首先是半导体产业，这是美中冲突的重要领域，台湾是晶圆代工世界冠军，而日本在设备制造与关键零组件的供应上是参与者，随着台积电到日本建厂，对双方的产业发展会有帮助。
 </p>
 <p>
  减排议题也是台日可着墨的面向，他说，脱碳产业受到关注，台湾的海洋竹南离岸式风力发电厂已经商转，相关零件也将朝向国产化，而日本的离岸风电还没有商转计划，目前是希望在2030年前部署建设，将有数以万计的零件需求，届时可与台湾合作；观光上，中凑晃建议，在与疫情共存的时代，希望通过旅游泡泡让台日在观光面向恢复合作。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/10/25/n13328676.htm