### 屏东88人第二剂错打AZ疫苗  庄人祥：后续提ACIP讨论

---

#### [首页](../../../..?n13353306) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13353306) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13353306) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13353306) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13353306) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13353306)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年11月04日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾屏东报导）台湾屏东发生有88人应该施打莫德纳第二剂，却误打成AZ武汉肺炎疫苗事件。中央流行疫情指挥中心4日表示，初步了解为医院出库混入AZ疫苗，后续医护人员也未发现，目前已前往医院进行访查，相关人员研判无须补接种疫苗，后续仍会提ACIP讨论，请专家重新检视需要精进的地方。
 </p>
 <p>
  屏东县东港镇3日施打疫苗，却发生原应接种莫德纳第二剂民众，因安泰医院失误，错打成AZ疫苗，推估约有88人受到影响，但同一批名单有100人，县府谨慎起见通知全部民众，并要求医院了解民众身体状况。
 </p>
 <p>
  中央流行疫情指挥中心记者会上，发言人庄人祥表示，初步了解，为该医院疫苗出库混入AZ疫苗，护理人员在接种时没有发现，疾管署与卫生局于3日已到医院进行访查，现在已暂停该医院的接种作业，等待改善后才会再提供接种服务。
 </p>
 <p>
  庄人祥表示，目前有8人已到医院就诊，其中5人已返家休息、1人安排住院，及2人留院观察，多为头晕发烧、全身酸痛等症状，目前仍在观察中。
 </p>
 <p>
  庄人祥说，针对指挥中心所订COVID-19疫苗接种实务原则，不同厂牌的疫苗，原则上不建议交替使用，但若不小心使用两剂不同厂牌，也不建议进行补接种，针对这次疫苗接种错误事件，会在近期的ACIP委员会上讨论，咨询专家意见。
 </p>
 <p>
  庄人祥进一步说明，主要会重新检视已订定的实务原则，在事情发生后，评估是否仍需要相关措施因应，另就后续错打疫苗的民众将如何协助，及防范事件发生，请专家重新检视是否有需要精进的地方。
 </p>
 <h4>
  院方致歉：后续治疗医院概括承受
 </h4>
 <p>
  安泰医院荣誉院长苏清泉、总院长蔡宗昌，及院方相关人员，4日出面致歉。苏清泉强调，该时段所匡列的100人，4日就会一一前往关怀，并致赠营养品及慰问金5000元，后续相关注射
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E8%8B%96.html">
   疫苖
  </ok>
  的医疗，由医院概括承受。
 </p>
 <p>
  苏清泉说，目前全院已替好几万名乡亲接种疫苗，因此对于基层不忍苛责，也不会惩处，透露处罚高阶的院长、副院长，“他们要负行政责任”。
 </p>
 <h4>
  新竹某卫生所注射过期流感疫苗 指挥中心：已请卫生局彻查
 </h4>
 <p>
  新竹县惊传某卫生所上月替四名幼童注射公费流感疫苗，却误拿过期的疫苗替幼童施打而未发现，隔天经疫苗系统登录才察觉，对此，指挥中心回应，目前已请新竹县卫生局彻查，并请各地方政府重新盘点疫苗效期。
 </p>
 <p>
  根据疾病管制署3日晚间回应，目前了解4名幼儿健康情形良好，其中2名幼儿已经补接种疫苗，另2名则已经安排接种日，会持续观察追踪2周，经初步调查，该卫生所系因将已届期尚未销毁的109年度流感疫苗，误认为110年度流感疫苗而接种于该些幼儿，于10月14日当日接种结束后经盘点时发现。
 </p>
 <p>
  庄人祥说，流感疫苗每年有其届效时间，多是在6月30日届效，但无论如何，只要届效，各地方政府都应尽速销毁，目前已请新竹县卫生局进行彻查，后续也请各地方政府重新清查疫苗效期，至于是否会惩处？他回应，会请地方卫生局自行惩处。
 </p>
 <p>
  新竹县政府卫生局4日召开考纪会，总共惩处5人，包括，负责管理疫苗和实际执行施打的护理人员2人各记小过1支，2个负责登录所有疫苗使用状况的护理人员分别记申诫2支和1支，卫生所主管则连带申诫2次，负责督导的县府卫生局疾病管制科则没有人被波及。
 </p>
 <p>
  新竹县卫生局长殷东成表示，疾管科没人被连带惩处，主因为有善尽督导责任，但事发的卫生所却没有落实。卫生局已要求各卫生所甚至是辖内的医疗院所都要引以为戒，强化且落实基本的管理工作。
 </p>
 <p>
  责任编辑：玉珍
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/11/4/n13353306.htm