### 颜庆章：CPTPP攸关台湾国力再造

---

#### [首页](../../../..?n13353299) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13353299) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13353299) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13353299) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13353299) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13353299)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年11月04日讯】（大纪元记者徐翠玲台湾台北报导）前驻WTO大使颜庆章4日指出，CPTPP攸关台湾国力再造。台湾经济发展以贸易为导向，台积电等企业最大出口市场都在国外，CPTPP11成员国对台贸易占比重，如果台湾不能加入CPTPP，国力再造就不用谈了。此外，台湾以台澎金马个别关税领域申请加入CPTPP，实在没必要自己戴上非主权国家紧箍咒，自我矮化。
 </p>
 <p>
  颜庆章在台派联盟记者会上表示，如果加入CPTPP（
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B7%A8%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B%E4%BC%99%E4%BC%B4%E5%85%A8%E9%9D%A2%E8%BF%9B%E6%AD%A5%E5%8D%8F%E5%AE%9A.html">
   跨太平洋伙伴全面进步协定
  </ok>
  ），刚开始几乎所有关税项目如工业产品等免税超过90%，农业部分各国略有差异，但免税率大都也超过90%。而台湾的产品出口到CPTPP成员国，享受一样的待遇，这是台湾国力再造的机会之一。
 </p>
 <p>
  颜庆章说，加入CPTPP台湾也必须合理开放市场，政府必须评估开放市场对国内产业带来的影响、提出有效辅导措施，而不是等产业遭受损害才提拨补偿基金，要防范于未然。
 </p>
 <p>
  颜庆章提到，2015年前日本首相安倍应前美国总统欧巴马邀请到美国，谈到日本决定参加TPP（CPTPP前身）原因。安倍说，他曾担任国会议员，那时年轻气盛，强烈反对日本农业开放，可是日本农业正处在十字路口，且农民平均年龄超过66岁，日本农业能不能存活取决于农业改革。
 </p>
 <p>
  颜庆章指出，台湾农业状况跟日本农业一模一样，恐怕比日本更严重。农业是未来加入CPTPP，台湾必须面对的问题。台湾有亚热带、温带、寒带地理条件，形成台湾农产品多样化，且每个地区都有特殊性，政府应该强化区域特质，提高区域经济价值，欧盟小农精致经营就是最好的典范，台湾应该像日本一样走精致农业。
 </p>
 <p>
  颜庆章说，WTO有地理标示制度，地理标示在全世界一定透过立法完成，立法的主管机关是农业部。完成地理标示的区域名称不可以被其他区域所使用，台湾没有建立地理标示制度，造成台湾不肖商人把台湾具有特殊性的农产品像冻顶乌龙茶、阿里山茶，拿到中国登记。
 </p>
 <p>
  颜庆章指出，福岛食品全世界只有15国禁止进口，包括中国与台湾。3年前九合一大选福岛食品公投案通过，隔天中国就宣布福岛5县中新泻县稻米开放进口，“对台湾背后开一枪”。他很担心在CPTPP加入过程，中国又提前台湾宣布所有福岛食品解禁。
 </p>
 <p>
  目前四大公投案中，与CPTPP最有关系的是反莱猪公投。颜庆章说，莱克多巴胺是饲料添加剂。美国要求猪只宰杀前约2个月停用。国际食品法典委员会（CODEX）曾对莱克多巴胺做了人体实验，受试者直接吃莱克多巴胺，除了一周后有人心跳较快，对健康并没太大影响。希望反莱猪公投案能否决掉，否则台湾要加入CPTPP恐怕会失去美国的奥援。
 </p>
 <p>
  颜庆章强调，美国的奥援非常重要。自从中国递件申请CPTPP后，加上台湾所有的政策论述，台台湾驻外贸易代表想跟其他CPTPP成员国主要官员见面，已经约不到，台湾建议他们拜托美国大使就近安排与当地贸易部官员见面，美国对台湾加入CPTPP有很大的影响，他也质疑，用台澎金马个别关税领域名义申请，台湾政府有没有跟美国、日本商量。
 </p>
 <p>
  台派联盟4日举办记者会指出，2016年前美国总统川普发动美中对抗后，国际局势对台湾越来越有利，日前美国国务卿布林肯也公开说要支持台湾参与联合国，台湾却以台澎金马关税领域申请加入CPTPP，CPTPP11成员国含日本、澳洲等，都欢迎台湾，没有一个国家说台湾不能参加CPTPP，也没国家要求以台澎金马关税领域参加，“台湾政府怕什么，自己委曲求全。”呼吁应该以台湾的名义加入CPTPP。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/11/4/n13353299.htm