### 台湾加入CPTPP 学者拟三大情境

---

#### [首页](../../../..?n13312795) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13312795) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13312795) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13312795) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13312795) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13312795)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年10月18日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）中国递件申请《跨太平洋伙伴关系全面进步协定》（CPTPP），让台湾加入CPTPP的情况变复杂，学者拟出三大情境，指出假设美国在背后积极主导，不仅可有力的排除中共，让台湾入会的时程可望加快，同时有望促成台美自由贸易协定（FTA），但如果是比照当年加入世界贸易组织（WTO）的模式，台湾加入CPTPP将变得遥遥无期。
 </p>
 <p>
  台大经济学系名誉教授陈添枝说，中共递件申请加入CPTPP的原因，并非是想跟美国争霸权，主要是想突显一个中国原则，这让台湾申请加入变成会员国间需要考量的问题。台湾过去申请加入WTO，就花了两年的时间，关税暨贸易总协定（GATT）才回应收到申请，但这次的情况比较好，包括日本政府已公开表明支持台湾加入。
 </p>
 <p>
  关于第一种情况，陈添枝说，台湾如果比照WTO的加入模式，须与中国同时加入，这将让加入CPTPP变得遥遥无期。中国的条件与CPTPP的标准相差较远，以取消数据跨国管制而言，假设中共符合CPTPP的标准，对中国国内的网路管制就不成立，因此中国几乎不可能满足CPTPP的条件。
 </p>
 <p>
  他说，若中国无法加入，又根据一个中国的原则，台湾可能也无法加入，“这是要担心的。”
 </p>
 <p>
  不过，陈添枝说，所幸国际政经模式已转变，“WTO模式可能不会再出现。”他说，台湾未来面对的，与美国的选择有关系。相较于WTO，美国理应会觉得回到CPTPP是比较好的选择，而美国需与11个会员国展开谈判，拟定新的条款，时间会拉得比较长。
 </p>
 <p>
  关于第二种情况，他说，在美国的主导之下，CPTPP会有比较大的力量决定让不让中国参加，但目前美国的智库与官方并没有对重返CPTPP一事表态。
 </p>
 <p>
  至于第三种情况，陈添枝说，假设美国不参加，但在背后下指导棋，让其他国家在美国的支持下，决定是否让中国入会。由于美国、墨西哥与加拿大之间在《美墨加贸易协定》（USMCA）里有毒药丸条款，成员无法单独与中共结盟，因此墨西哥与加拿大等国想接纳中国加入CPTPP，这是有困难的，而澳洲在战略上则与中共不相容。
 </p>
 <p>
  “这个情况里，中国成功加入CPTPP的状况，是完全被排除在外的，而台湾成功加入的速度会比较快，只是过程的风险跟不确定性较高，且美台FTA也无法避免。”陈添枝说，如今中共已经出手，将迫使这件事情得在短时间内表态，预期美国近期就会有所决定。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/10/18/n13312795.htm