### 杜绝酒驾 台政院：有罪判决及假释从严认定

---

#### [首页](../../../..?n13486333) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13486333) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13486333) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13486333) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13486333) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13486333)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年01月06日讯】（大纪元记者李怡欣台湾台北报导）台湾每年近3,000人因交通事故死亡，对于
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%85%92%E9%A9%BE.html">
   酒驾
  </ok>
  肇事刑度过轻，行政院会6日通过交通部提出“道路交通安全精进作为”报告，法务部提出酒驾对策，包含有罪判决从严认定易科罚金、假释条件从严审核；行政院长苏贞昌说，严惩酒驾，相关作法要迅速依法强力执行，杜绝侥幸。
 </p>
 <p>
  法务部提出三大
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%85%92%E9%A9%BE.html">
   酒驾
  </ok>
  强力执法措施，包括预计自今年第一季起，经法院判决有罪依法从严认定易科罚金；酒驾入监服刑假释条件从严审核；同时，行政裁罚未如期缴纳立即移送优先强制执行。
 </p>
 <p>
  有关“从严认定易科罚金”标准？行政院发言人罗秉成说明，酒驾若易科罚金易再犯，过去曾有屡犯易科罚金，一犯再犯案例，难达矫正成效，或酒驾造成死亡、重伤刑法重罪，就不符合易科罚金原则；但若单纯酒驾、造成轻伤，法院“得”准易科罚金，裁量权由执行检察官决定，个案情况依法审查。
 </p>
 <p>
  此外，未来酒驾经医疗评估合于缓起诉条件者将依法命戒瘾治疗；促请饮酒场所提供酒后代驾服务，以及督导地方政府落实酒后代驾；以及交通部预计修正道交处罚条例第35条，初犯肇事致人重伤或死亡即没入车辆，也将酒驾、拒绝酒测累犯的累计期限延长为10年，同时提高同车乘客罚锾额度。
 </p>
 <h4>
  政院：1322处危险路口改善年底完成 纳前瞻计划
 </h4>
 <p>
  交通部指出，106年30日交通事故死亡人数为2,697人，三年来持续增加，至109年已达2,972人，与先进国家相比我国明显的偏高，更被国外人士点名台湾为交通高风险国家。交通部报告提出21项跨部会道路交通安全精进作为，政院已同意支持道路安全预算倍增，并结合9个部会全力投入，改善交通死亡人数。
 </p>
 <p>
  行政院长苏贞昌会中表示，以台湾的发展水准，不应每年有近3000人因车祸死亡，他将紧盯措施执行情况，一定要压低死伤件数。
 </p>
 <p>
  针对危险路口改善，交通部提出今年底前完成1,322处路口改善，例如行人穿越线退缩、增加庇护岛、分流等，运用中央补助计划作业准则，导引地方加快完成。对于年轻族群肇事比例偏高，提出三对策，包括增加补助机车驾训2万名额、扩大公车进校园计划、改善校园附近危险路段。
 </p>
 <p>
  降低事故面向，为国道员警租用缓撞车，降低员警国道执勤伤害，补助大型车辆加装行车视野辅助系统，减少大型车内轮差或视野死角；区间测速或违规回转、闯红灯，运用AI影像辨识24小时取缔。
 </p>
 <p>
  另，未来也将每月公布道安数据，并要推动四季交安专案、增设路口科技执法设备、恢复区间测速，为降低外送员肇事率，要课予外送员雇主责任，请劳动部、交通部订颁法规，要求业者订定“食品外送作业危害防止计划”。
 </p>
 <p>
  交通部在政院会后记者会补充指出，路口改善计划纳入前瞻基础建设计划，经费约新台币5.85亿元；道安经费111年为3.2亿元，将朝6.4亿元倍增方向处理。
 </p>
 <p>
  过往交通事故死亡统计标准，是以交通事故发生后当场或24小时内死亡作为统计依据；不过，为反映交通事故严重性，交通部2016年修正交通事故死亡统计标准，从24小时内改为30天内。
 </p>
 <h4>
  立委提案盼酒驾致死可判死刑 司法院：有违比例原则
 </h4>
 <p>
  立法院司法及法制委员会6日并案审查关于提高酒驾刑罚的刑法部分条文修正草案，在场立委要求法务部等单位要在17日中午前，提出相对应的修法内容或版本，以利19日进行逐条审查。司法院副秘书长周占春报告指出，根据统计，从民国106年至110年，酒驾被告人数逐年下降、量处刑度上升，法院判处得易科罚金的人数也是逐年下降。
 </p>
 <p>
  有立委提案修法希望酒驾致死，从现行3年以上10年以下有期徒刑，改为死刑、无期徒刑。司法院指出，“酒驾致死的罪责不宜纳入死刑”，如要加重酒驾刑度，需注意法的衡平性。因为酒驾致死主观上并无致被害人死亡的故意，这与杀人罪纯属故意犯罪情形不同；“故意犯罪致死”例如强制性交猥亵致死罪、强盗致死罪等罪，最高无期徒刑或有期徒刑，，酒驾致死也属故意犯罪致死，倘若酒驾纳入死刑，恐造成刑法体系轻重失衡，也有违比例原则、罪刑相当原则之虞。
 </p>
 <h4>
  交通部拟严修法 酒驾重考者须以酒精锁车辆应考
 </h4>
 <p>
  酒精锁制度在民国109年3月实施，规定酒驾再犯、酒驾致人重伤或死亡、酒驾拒（检）测等3种违规而被吊销驾照的驾驶人，在符合规定的情况下，重新考得驾照后，一年内必须驾驶装有酒精锁的车辆。酒精锁系统会连结车辆启动系统，经吐气未检出酒精浓度，才能启动车辆行驶。装设费用由酒驾者自付，但目前安装率只有4%，装酒精锁价格约新台币6万元，没有装酒精锁罚锾6000元以上12000元以下，造成侥幸心理。
 </p>
 <p>
  交通部次长陈彦伯表示，统计至110年12月重新考领因酒驾被吊销驾照者有2598人，目前装有酒精锁登记在案车辆仅103辆，现行条例没有规范酒驾者再考驾照时，要开装有酒精锁车辆应考，目前已规划朝此方向修法，未来酒驾者重新考照时，必须开着装有酒精锁的车辆来应考，也会研议修法提高罚锾额度。至于刑责要加重到什么程度，法务部次长陈明堂说，将和立委讨论后再做决定。
 </p>
 <p>
  立委许智杰质询指出，台湾酒驾未致人重伤或死亡实务上只判刑半年、得易科罚金，由于酒驾者普遍有“我还能开车”、“酒驾不会被抓到”、“被抓到也不会被关”等侥幸心态，才会造成酒驾憾事不断。他建议，如酒驾未肇事者及酒驾未致人重伤或死亡者，本刑应提高、不得易科罚金；而目前酒驾连坐处罚轻微，只罚同车乘客600~3000元，还有调整空间，希望法务部及交通部研拟法规，从源头强化防制酒驾。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/1/6/n13486333.htm