### 大陆人看台湾四大公投：选错没有回头路

---

#### [首页](../../../..?n13443600) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13443600) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13443600) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13443600) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13443600) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13443600)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年12月17日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）“重启核四”、“反莱猪进口”、“公投绑大选”、“珍爱藻礁”四大公投案投票将在18日正式举行，首投族约有逾67万人。而对于台湾将展开的新一轮选举，一名陆籍配偶对《大纪元时报》说，台湾不像美国，选错了就没回头路，台湾人一定要考量台湾的长远发展，特别是莱猪议题，“选错了，中共一定见猎心喜”。
 </p>
 <p>
  鹿鸣曾在全球顶尖高科技企业担任高阶主管，并自2005年起因工作关系数度访台，近年则与台湾籍的丈夫由中国访台定居。她在接受大纪元采访时说，从2012年的总统选举开始，她已经看过好几次台湾的选举，而她发现很多的台湾人在选举时有种特性，他们很少评价候选人的国际事务、内政与团队组织能力，而是常常以“讨厌哪个政党”、“这个候选人比较帅、漂亮”等条件，作为投票的基准。
 </p>
 <p>
  “我觉得台湾人不可思议。”鹿鸣说，她曾因此对台湾的民主感到不以为意。她说，在她的母国——中国，唯一可以选举的场合，是社区选业主委员会（类似管委会），所有住户对此相当珍惜，会充分了解候选人的背景、能力，并常讨论到三更半夜，“我们选举那么认真，但台湾选举好像在选明星。”
 </p>
 <p>
  鹿鸣呼吁，这次的“反莱猪”公投，攸关台湾的命运，台湾人一定得调整心态。她说，进口莱猪这件事，是台美的商务代表谈妥的事情，最后沦为用公投表决，背后透露几个信息，一是台湾不信任美国的执政党，二是台湾执政党虽然拿到大多数选票，但没有权决定国家方向，“美国要如何面对一个说话不算话的执政党，跟随时在改变的台湾民意。”
 </p>
 <p>
  鹿鸣说，美国人如果选错政党，面对的风险是经济倒退几年，欧洲国家哪怕是脱欧，都可以重新加入欧盟，他们都不存在亡国的问题，但是台湾输不起，如果走错方向，很难有重来的机会，面对的风险相当大。
 </p>
 <p>
  鹿鸣说，台湾人对莱猪议题的摇摆，中共自然是见猎心喜，就像是一个大公司想并吞小公司，如果发现小公司的管理团队是不被信任的，用户也摇摆不定，那就是到了大举收购的时候。
 </p>
 <p>
  鹿鸣说，以中国而言，不管是好市多或各地超市，都贩售着大量的美猪，对于中共而言，处理莱猪议题只会招致不必要的麻烦，甚至因此被美国、WTO贸易制裁，“中共都不愿意的事情，台湾怎么有那么大的胆量”。
 </p>
 <p>
  另外，鹿鸣说，公投绑大选的问题，也值得台湾人关注，如果该公投案通过，只会让大选的情况变得更复杂，让境外势力有可以介入的机会。至于藻礁与核四议题，她认为，这些即使投错了，都还有重来机会，但还是呼吁台湾人要谨慎判断。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：玉珍#
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/12/17/n13443600.htm