### 工厂遭夷为平地 台商醒悟为何要反共

---

#### [首页](../../../..?n13472493) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13472493) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13472493) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13472493) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13472493) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13472493)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年12月31日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）在2021年11月，传出远东集团遭到中共重罚20亿元新台币，让各界聚焦
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E5%95%86.html">
   台商
  </ok>
  在中国面临的经营难题。《大纪元时报》专访一名曾在中国经商数十载的台商，他自称曾是“亲中”商人，立场支持两岸一家亲，并协助中方招揽其它台商赴中投资，如今感到相当懊悔，他发出血泪控诉，“我的工厂无预警被夷为平地，还被安上罪名”，“我以前很亲中，但我现在知道为什么要反中（共）。”
 </p>
 <p>
  中共频频对百姓出手，自去年底强化对阿里巴巴、腾讯等网路科技业的监管之后，对私企的监管迫害一路延伸，包括：网路带货女王薇娅、影星赵薇等人与所属企业皆被盯上，得缴交巨额税金。另外，中共对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E5%95%86.html">
   台商
  </ok>
  也没放松力道，远东集团就被罚新台币20亿元，在中国经商的台湾艺人林瑞阳与妻子张庭经营的达尔威公司，就有6亿人民币（约26亿元台币）遭到冻结。
 </p>
 <h4>
  受害台商  12月曾向赖清德陈情
 </h4>
 <p>
  台商赴中遭坑杀的案件近年时有所闻。在2021年12月5日，副总统赖清德赴金门宣讲公投议题时，曾遇上一名前来陈情的台商王翔（化名），此事已经被多家媒体报导。该名台商希望告知台湾政府，他在中国新疆设的环保科技厂，在11月底时无预警遭到中共强拆，盼能帮忙讨公道。据王姓台商转述，指出我方政府已承诺协助处理。
 </p>
 <p>
  王翔在接受《大纪元时报》采访时表示，他在新疆的厂房负责承接中石油的部分环保业务。在2019年时，他因小孩就学问题暂回金门，接着碰上疫情无法返回中国，期间利用通讯软体远端处理工作业务，与中国员工保持联系，厂房维持运作，公司金流正常、款项都有收到，并没有察觉到任何异样。
 </p>
 <p>
  直到11月时，员工向他反应，中共无预警派员到工厂进行拆除作业，短时间内就把厂房夷为平地，王翔说，工厂里有数台负责处理石油脱水项目的设备，每台价值50多万人民币，如今去向不明，可能遭到转卖。他初估，整体损失达上千万人民币。
 </p>
 <p>
  他说，事件发生后，他立刻向中方联络，但没收到任何回应跟关心，有如石沉大海。
 </p>
 <p>
  更让王翔咋舌的是，在他向赖清德陈情之后，中共国台办在12月15日提到此事件，宣称他在新疆的土地未按照协议从事种植、养殖，并违规用于出租，且强调多次与该名台商沟通，但未收到效果。
 </p>
 <h4>
  台商：国台办根本胡说八道
 </h4>
 <p>
  “国台办根本胡说八道。”王翔说，这块土地在1998年购买，当时确实是用作养殖，但后来时空背景发生改变，在2007年，因为当地政府取缔养殖，他们就向官方递件，变更土地使用，当地国土局当时也到场勘查，经过有关部门审批，确认没有安全消防隐患。
 </p>
 <p>
  王翔说，“土地使用权是我用钱买的，我没用那么多，规定也没说不能分租，我觉得被莫名安上罪名。”
 </p>
 <p>
  王翔说，国台办宣称有跟他联络，但事实并非如此，他在厂房拆之前，从没有收到来自有关部门的任何讯息，中共从没有要他们限期改善缺失，而是没有通知就直接到场拆除，“不知道是当地政府给国台办错误讯息，还是根本是胡说八道。”
 </p>
 <h4>
  将向中方求偿1.7亿
 </h4>
 <p>
  王翔说，他庆幸有找台湾的政府陈情，据他了解，有关部门正积极与对岸联系。他会向中方求偿4千多万人民币（约新台币1亿7,456万元）的赔偿金，包含土地强制征收的赔款，与厂房、设备的损失，“我希望能给我合理的解释，还我公道。”
 </p>
 <p>
  他说，他本来没有想到找赖清德，是在事发之后，他的新疆籍妻子每天以泪洗面，当听到有政府官员要到金门，便拉着他到现场陈情。他说，这体现出两岸制度的不同，在中国是无法向中央官员讨公道的，“这就是民主跟共产的差别，在台湾，人民有事政府会帮忙出头，但中共只会以党自己的利益为主，人民算什么东西。”
 </p>
 <p>
  经历这次事件，让王翔不由得发出感叹，“我在1993年就到中国工作，后来做生意，我一直认为两岸都是一家人，我自认为很亲中，结果今天出这种事。”
 </p>
 <p>
  王翔说，他始终把新疆当作第二个家，从没想过要把在中国的资产带回台湾，连这次回到金门，住的房子都是用租的，他在去年还曾联络新疆的台办，希望帮孩子找学校，就是想说等疫情趋缓，要回去发展事业。
 </p>
 <p>
  对于新疆当地的发展，王翔曾不遗余力的贡献心力，他说，过去就帮当地政府招商引资，希望找更多的台商去新疆，甚至还帮忙建立展销促进会，设立办公室，“哪知道没过几年，自己的厂方就无预警变成平地，真的很寒心。”
 </p>
 <h4>
  体认到中共不讲人权与道理
 </h4>
 <p>
  “我以前很亲中，我现在终于知道，为什么人们要反中（共）。”王翔阐述心境的转变，是因为这次事件，体认到中共的恶霸特性，他们不讲人权与道理，可以为所欲为迫害人民，“我现在开始反中（共）了。”
 </p>
 <p>
  他说，中共频频清算人民，连马云都可以出事，在商界已是人人自危，“现在谁还敢到中国投资。”很多台商不是不愿意撤离中国，是因为他们奋斗二十几年的资金都在中国，“这要他们怎么敢撤。”
 </p>
 <p>
  虽然事业面对挫折，王翔并未停滞不前，对于未来事业布局，他认为，台湾的产业环境，其实不比中国差，特别是台湾可以从疫情中脱颖而出，让全世界刮目相看，且半导体产业也带动经济发展，虽然会缺水、缺电，但这里讲法律、讲民主，并非常保障私有财产，“我感到台湾的珍贵，要好好爱惜。”
 </p>
 <p>
  王翔说，自己在做环保节能事业，台湾对这块的需求越来越多，不管是半导体还是其它产业，都可能有环保相关的需求，这代表台湾有很大的发展空间，目前正在衡量如何留在这里，“毕竟台湾是自己的家。”◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：王愉悦
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/12/31/n13472493.htm