### 远东被北京祭旗 台商：刀口舔血新例证

---

#### [首页](../../../..?n13404019) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13404019) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13404019) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13404019) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13404019) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13404019)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年11月28日讯】（大纪元记者李怡欣台湾台北报导）
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E4%B8%9C.html">
   远东
  </ok>
  集团在中国的事业遭中共当局开罚人民币约4.74亿元（约新台币20.6亿元），台商林丰渊（匿名）是最早一批赴中投资的商人，产业分布在中国大陆多个省分。对于远东事件，他向《大纪元》表示，共产党就是流氓，台商最终结局就是被“杀鸡取卵”。他认为，北京此举不但促统不成，反而助“反共”声浪大增。
 </p>
 <p>
  林丰渊说，“中共没技术时，对台商连哄带骗，等到你的东西他们会了，吃干抹净、用完就甩，还要扒你最后一层皮。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E4%B8%9C.html">
   远东
  </ok>
  在对岸事业都是纺织、水泥等普通民生传产，这些中方都可自己制造，为何要让你赚那么多钱？除非幸运的早点离开，不然就算你是鸿海郭台铭，结局也一样，目前没出事的，只是中共现在还需要你，哪天没用了也同样被抛弃。”
 </p>
 <p>
  林丰渊认为，中共杀鸡儆猴、逼商促统不会成功，在台湾，喜欢哪个政党都是个人自由，中共逼迫远东政治表态，只会让台湾人更讨厌共产党，不但促统不成，反而使“反共”声浪大增。
 </p>
 <h4>
  远东被祭旗 背后真实原因？
 </h4>
 <p>
  中共台面上以违反法规为由开罚，并暗示远东是因“台独金主”而被惩罚。林丰渊直言，这些都是“借口”，中共主要目的是“赶走你”；第二层用意是，顺势利用此事，挑动蓝绿恶斗，煽动台湾人内乱。“还有人天真以为，徐旭东就是支持台独才受到惩罚，不支持台独就没事了，根本大错特错！”
 </p>
 <p>
  林丰渊进一步分析，要说台独，徐旭东对蓝绿两党都有政治献金，“他也捐国民党，怎不说他支持统一呢？”定义都随共产党解释。
 </p>
 <p>
  “至于说远东违反法规，这理由更可笑”，林丰渊说，众人皆知，就算你处处守法，但没配合“潜规则”就不会通过检查。他举百货业为例，“一年没10万人民币‘孝敬’百货主管，柜位会被借故刁难搬离精华区，损失装修费与客群，问题是这些（黑）钱，帐怎么做？在中国做生意，根本没有一间公司账目经得起查的”，不贿赂稳死，贿赂了就留下把柄，未来需要时中共就有理由办你。
 </p>
 <p>
  林丰渊以自身为例，“我在上海有塑胶厂，结果换了市长推新政，要赶走化学工厂，但政府不想违约赔钱，于是以环保为由，说你不合标，千方百计赶走你。”这就是台商的真实处境，包括远东。
 </p>
 <h4>
  待宰肥羊 肯定还有下一个
 </h4>
 <p>
  林丰渊认为，在中共眼皮下赚钱就像韩剧《鱿鱼游戏》，只能任凭影武者耍弄、残杀，但仍有外商不清醒、还抱持幻想，就像进赌场，每位赌徒都自认运气比别人好，每人都认为别人不会跟共产党打交道，自己会，“错了！”共产党心态是“你没肉他不咬你”，远东赚钱了他就咬了，现在没事，那只是收割你的时间还没到。
 </p>
 <p>
  他表示，甚至还有大型美企英特尔（Intel）想加码投资中国，哪天被中共“人质外交”也不意外，幸好美国政府以国安为由挡下，“如今看来，当初我们前总统李登辉‘戒急用忍’政策相当有先见之明。”
 </p>
 <p>
  那么下一个会是谁？林丰渊提到，第一、“要看你还有没有钱”，现在还留在中国大陆的台商，处境危险程度与他的财力正相关，“越有钱越危险”；第二、有些没能力离开的，只好继续当鸵鸟“能捞就捞”，但这类容易被取代，中国自己能做的领域（尤其内需产业），是早晚会被祭旗的对象。所以肯定还会有人遭殃，不管台商、外资、中国民企，都会被共产党洗劫。
 </p>
 <p>
  给台商的建议？林丰渊认为，有三件事要认清，第一、去中国投资如同在“刀口上舔血”；第二、要清楚共产党流氓本质；第三、纵容中共暴政壮大，只会残害更多人、更多国家，包括台湾自己。“现在起，再多侥幸，都没了”，远东事件后，所有台企应该明白“能撤就撤、尽快撤”，不要为了钱，连命都没了。
 </p>
 <h4>
  共产党一夕崩溃并非不可能
 </h4>
 <p>
  林丰渊表示，共产党的本质是消灭私有制，中共不会让人民有钱，因为一有钱就想要人权，穷人只想吃饱活下去，共产党顶多保持人民不饿死，甚至先整穷百姓再稍微给点饭吃，人民还会对党感恩戴德。因此“共同富裕”说穿了是真劫富、假济贫，喂饱共产党，人民迈入“共同贫穷”。
 </p>
 <p>
  “共产党正面临崩溃第一阶段”，林丰渊说，原因有四：第一、中国产业经济一塌糊涂，通货膨胀、没得吃是最实际的问题，百姓会因此跟你拚命；第二、国际看穿中共真面目，反共意识高涨；第三、中国人不像以前那样容易骗，现在没人相信共产党的话；第四、共产党员也没人信共产主义，当官的都在应付、敛财、贪腐、恶斗，要说共产党明天倒台都是有可能的。
 </p>
 <p>
  “经济崩溃是极权垮台前兆”，林丰渊说，北京大搞名目课税、挖老百姓的钱，不只挖大型企业的资产，如：阿里巴巴、腾讯、新东方、艺人等接连被割韭菜，现在轮到台商，种种现象突显中共没钱了！◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：玉珍
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/11/28/n13404019.htm