### 境外＋5 防范Omicron 指挥中心：防疫措施滚动式检讨

---

#### [首页](../../../..?n13424359) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13424359) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13424359) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13424359) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13424359) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13424359)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年12月08日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）台湾8日增5例境外移入确定病例，无新增死亡、本土中共病毒（COVID-19）个案。Omicron新变异株迅速扩散至亚洲，韩国近日也确定被入侵，单日确诊数甚至突破7千例，对于台湾的边境政策是否会调整。台指挥中心表示，将会密切注意疫情发展，滚动式检讨防疫措施。
 </p>
 <p>
  指挥中心11月11日开放印尼移工入境，劳动部长许铭春8日赴立法院卫环委员会进行报告及备询，会前接受媒体采访时透露，已经与其他国家洽谈移工入境，目前泰国有表达正面回应，另就移工确诊情形增加，则会再与指挥中心讨论。
 </p>
 <h4>
  Omicron疫情 罗一钧：不如预期严重
 </h4>
 <p>
  针对全球Omicron新变异株疫情概况为何，医疗应变组副组长罗一钧在指挥中心记者会上说明，目前而言，欧洲国家的社区感染、群聚情形较为严重，另外美国也有社区传播的状况，亚洲部分，以境外移入个案居多，少数像韩国已有小规模的社区传播链出现，但将会密切注意疫情发展。
 </p>
 <p>
  罗一钧说明，Omicron的重症及死亡并没有如预期严重，不过后续还要再观察。Omincron就一般冠状病毒突变还有流感化趋势来看，以目前基因分析和重症初步资料研判，传播力可能有提高，但重症、死亡率可能比Delta来得低。不过，仍需观察一、两周后，做最后验证，也是目前对于Omicron的威胁，相对较乐观一点的部分。
 </p>
 <p>
  不过罗一钧表示，比较令人担忧是，传播力评估比Delta略高。另对疫苗保护效果部分，初步看到国际上的中和抗体浓度分析，发现其抗体较Delta产生的抗体效果更差一些。至于疫苗效果是否就比Delta更弱，仍有待更进一步资料验证。
 </p>
 <p>
  罗一钧指出，“总的来说，社区仍有境外的威胁，各国依旧如临大敌，不会放松。”国内若出现Omicron变异株，跨年活动是否会停办？中央流行疫情指挥中心副指挥官陈宗彦回应，所有防疫措施都将视情况进行滚动式调整。
 </p>
 <h4>
  北车3疫苗接种点 延长至12/12
 </h4>
 <p>
  为因应Omicron变异株疫情，指挥中心在台北车站开设“莫德纳疫苗施打站”，自今年12月5日至7日止，累计接种5,623人次。为扩大接种服务，符合民众接种需求，该接种站将延长服务时间至12月12日止，持续在每日下午1时至晚上8时，共3个施打处提供莫德纳疫苗接种服务；可接种对象不限本国籍民众，外国籍人士亦可接种，民众无需预约，随到随打，完成接种者即可获得一份礼品。
 </p>
 <p>
  指挥中心另说明，为提升民众对莫德纳疫苗第一剂、第二剂的施打意愿，各县市至12月21日止，均可提供接种疫苗之宣导品，以鼓励民众踊跃接种莫德纳疫苗。
 </p>
 <p>
  指挥中心统计，截至目前台国内累计1万6,688例确诊，分别为2,044例境外移入，1万4,590例本土病例，36例敦睦舰队、3例航空器感染、1例不明及14例调查中；另累计111例移除为空号。2020年起累计836例本土死亡个案。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：玉珍
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/12/8/n13424359.htm