### 中共统战广播成无形空战 台立委吁部会积极迎战

---

#### [首页](../../../..?n13415198) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13415198) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13415198) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13415198) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13415198) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13415198)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年12月03日讯】（大纪元记者吴旻洲台湾台北报导）
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  近年不仅频派军机侵扰台湾空域，还透过难以察觉的广播“无形空战”对台统战。多名立委3日召开记者会，指控中共中央广播电视总台营运的“台海之声”电台，透过软性生活节目吸引台湾听众，再藉政论节目散播不实资讯、扰乱民心，但因讯号源不在台湾，所以无法查处。
 </p>
 <p>
  根据国家通讯传播委员会（NCC）统计，目前全台包含离岛，共可收到18个来自中国的广播频道讯号，其中有3个AM、2个FM频道为知名
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  统战电台“台海之声”，甚至在立法院就能直接收听，但因为讯号发射源不在台湾，所以NCC无法查处。
 </p>
 <h4>
  中共透过广播  进行“无形空战”
 </h4>
 <p>
  立委林楚茵表示，中共不只透过军机侵门踏户，还以更难察觉和防堵的广播进行“无形空战”，由中共中央广播电视总台营运的“台海之声”电台，透过软性生活节目吸引台湾听众，再藉政论节目散播不实资讯、宣传中共对台政策，由浅到深对听众统战。
 </p>
 <p>
  林楚茵认为，台海之声的侵门踏户，突显台湾对境外统战讯号抵御力薄弱、缺乏阻挡机制。她要求NCC应在技术面上，阻断特定统战电台讯号，并提供技术供相关部会采用，团结跨部会力量，对抗中共党政军资讯作战。
 </p>
 <p>
  她也要求陆委会，作为两岸事务主管机关，除了澄清中共统战讯息的不实资讯、迅速辟谣外，也须检讨《两岸人民关系条例》第37条影视音节目审核机制，针对讯号发射地点在境外、但可在台湾境内收听的广播讯号，建立应对机制。
 </p>
 <p>
  林楚茵强调，面对境外资讯作战，台湾不能一味挨打，应积极应对，并建立防卫机制，不能让中共“打着民主反民主”，利用台湾的言论自由散布不实及有害言论。
 </p>
 <h4>
  北京利用心战  达“改变行为”目的
 </h4>
 <p>
  台北海洋科大吴建忠副教授表示，部分人士认为统战广播没人听，台湾人想了解中国有的是方法，不需要透过“台海之声”。不过中共从未放弃传统的广播电台管道，来进行“强化舆论斗争引导”，这些频道没有用复频来盖台，而是用“插空隙”的夹击方法操作，早就无声入侵。
 </p>
 <p>
  他表示，中共利用心战壮大支持统一的力量，透过心战广播塑造台湾民众对“四项公投”、“买武器无用”等重要时事的看法，最终导向对中共有利的认知 ，进而达到“改变行为”，分化国人与政府的信任感，因此加强民主防卫机制刻不容缓。
 </p>
 <h4>
  面对中方统战  NCC不能只“呼吁”
 </h4>
 <p>
  立委王美惠表示，地下电台曾是台湾对抗威权政府的重要管道，现在却沦为对岸统战台湾的工具，中共利用盖台发送、入资电台和社群媒体等方式对台统战，但NCC只回应，会“呼吁”业者遵守相关规定。
 </p>
 <p>
  她质疑，面对中共毫不遮掩的统战宣示，NCC只能“呼吁”而已吗？难道防疫只要呼吁病毒不要入侵就好？主管机关消极的态度，怎么让人民安心？
 </p>
 <p>
  王美惠批评，中共央广公告要以脸书等社交媒体账号，“共圆中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量”、“痛击‘台独’分裂势力”，但台湾政府连反制办法都没有，如同在资讯战中举白旗投降。中共长期计划对台统战，方式不断推陈出新，希望主管机关NCC、陆委会要正视问题。
 </p>
 <h4>
  陆委会应清查 配合中共宣传名单
 </h4>
 <p>
  立委许智杰则表示，中共利用台湾的自由民主，以广播、网路等方式入侵台湾，中共惯用错误不实资讯进行认知战，严重造成台湾社会紊乱，这样恶质的行为，主管机关NCC却没有积极纳管，放任大量负面不实的网路讯息流窜。若NCC主委没有作为，就不该再恋栈，应让有能力、愿意处理的人来担当主委。
 </p>
 <p>
  许智杰要求，陆委会应清查这些配合中共做政治宣传的台湾人名单，台湾不该养鼠为患，近年多次推动修改《两岸人民关系条例》，就是要遏止配合中共政宣的中共同路人一再出现，政府应依法处理，若无法有效吓阻，恐成为撼动台湾民主与主权的隐忧。
 </p>
 <h4>
  中方统战 不同族群有不同方式
 </h4>
 <p>
  立委赖瑞隆表示，近年中共积极扶植融媒体作为战略产业，集中壮大红色声音，传达红色意志。值得注意的是，中方还针对族群做区分，对年轻族群采用其熟知且习惯使用的微信公众号、抖音、Clubhouse等，当作传播通路。
 </p>
 <p>
  他表示，今年3月24日又成立“台海之声”、“看台海”等新媒体，针对年龄偏高、通勤族、驾驶等，以无线广播对台进行认知作战。他呼吁相关单位不可不慎防，且应积极情搜与设法因应。
 </p>
 <p>
  赖瑞隆说，其次，陆委会应对《两岸人民关系条例》第37条影视音节目审核机制，跨部会与主管机关文化部就中国资讯传播样态纳入法规进行研议，以防中共进行新闻加工及舆论、时事政策操作。
 </p>
 <h4>
  NCC：会尽力反制中共
 </h4>
 <p>
  对此，与会的NCC射频与资源管理处副处长牛信仁表示，“台海之声”成立后，相关机关已多次召开协调会，做了相关反制，当然还有可加强之处。NCC将就频率协调、干扰处理、技术评估等事项，尽全力提供并协助有关机关取得所需的频率资源，以反制中共的不当作为。
 </p>
 <p>
  陆委会文教处副处长陈威豪回应，现行法规仅对中国制播后，申请透过台湾业者上架的节目进行规范，如何规范自对岸发射的讯号，还要和文化部等相关部会讨论。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：玉珍
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/12/3/n13415198.htm