### 高雄钢铁人疑有港资介入 民团吁投审会调查

---

#### [首页](../../../..?n13466780) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13466780) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13466780) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13466780) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13466780) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13466780)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年12月29日讯】（大纪元记者吴旻洲台湾台北报导）职业篮球联盟P. LEAGUE+（PLG）高雄钢铁人队的经营主体高雄育乐公司，日前遭爆料“被港资接手”，虽然球团否认指控，不过民团
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E6%B0%91%E4%B8%BB%E8%BF%9E%E5%90%88.html">
   经济民主连合
  </ok>
  （29）日赴投审会召开记者会，呼吁投审会启动调查、废止中资公司的登记。截至截稿前，高雄钢铁人队并未回应相关问题。
 </p>
 <p>
  经民连29日在经济部投审会前召开记者会。经民连研究员江旻谚表示，高雄钢铁人今年5月底成立，股东包含球团领队吴同乔、郑明元、杜正中、陈韦翰等人。但成员大约在8月初矛盾分裂，10月股东大换血，后来新任董事长由“香港无极资本”股东黄哲宽出任。
 </p>
 <h4>
  此案攸关港资是否透过人头 不受审查架空投资相关规定
 </h4>
 <p>
  江旻谚提出三项质疑，第一、陈韦翰今年6月间以最大股东姿态，要求其余股东签署“限定任一股东未来不得将股份转让给他人，唯独转让给‘无极资本’或‘无极资本关系人钱涛’不受此限”的合约，否则他负责的资金不会汇入，同时公司需增资至1亿元，缺额4,000万由“香港无极资本”股东黄哲宽全数认购。
 </p>
 <p>
  江旻谚表示，球团承认曾有该份合约，重点是陈韦翰为何要求限制股东转让股份给“无极资本”或“钱涛”？
 </p>
 <p>
  江旻谚表示，第三项质疑，但如果是单纯借贷，陈韦翰何必要求限制其他股东必须转让持股给“无极资本”或“钱涛”？这是否构成《证券交易法》施行细则第二条，直接或间接提供股票与他人或提供资金与他人购买股票的“利用他人名义持有股票”？钱涛是否为幕后最大金主？
 </p>
 <p>
  江旻谚表示，此案不是公司内部股东转换的商业问题，是攸关港资是否能利用在台人头，完全不受投审会审查，就让大笔资金进入台湾的法律与政治问题，架空现有的外人投资相关规定。
 </p>
 <h4>
  台湾公民阵线:盼明定借用人头的刑事处罚 尽速完成三读
 </h4>
 <p>
  对此，台湾公民阵线组织部主任许冠泽提出三项诉求，首先、“美商无极资本有限公司”与“香港无极资本”不仅公司名称雷同，股东成员相关。面对各项疑点，投审会应积极调查，命“美商无极公司台湾分公司”提出最终受益人证明，说明其与中国人钱涛及“香港无极资本”之关联，如涉不法，应废止“美商无极台湾分公司”的公司登记。
 </p>
 <p>
  他表示，其次是陆委会11月底已针对陆资假借他人名义，刻意掩饰、隐匿其身份或资金来源，违法来台投资进行相关修法，希望明定借用人头名义、规避审查，以及提供人头名义者的刑事处罚，立法院应尽速完成三读程序。
 </p>
 <p>
  许冠泽说，中共若透过经济手段，成功控制台湾体育界的球队、主要赛事或代表性运动员，可能依循统战台湾演艺界的模式，打击台湾的国民认同，为“两岸同属一中”宣传。
 </p>
 <p>
  他说，倘若台湾高雄钢铁人球队，遭中资假借台湾人头成功控制，难保未来遭遇重大政治事件时，摇身一变成为“中国高雄”钢铁人球队，并且其中可能还有明星球员响应中共的政治宣传。他认为，调查高雄钢铁人疑似中资案，就是吓阻中资觊觎台湾运动赛事的重要一步。
 </p>
 <p>
  对于民团的指控，记者询问高雄钢铁人队，截至截稿前，尚未得到相关回复。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/12/29/n13466780.htm