### IC短缺稍解 去年第四季服务器出货季增2.9%

---

#### [首页](../../../..?n13560578) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13560578) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13560578) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13560578) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13560578) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13560578)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年02月07日讯】（大纪元记者张原彰、侯骏霖台湾台北报导）IC短缺的问题出现缓解，据研调机构DIGITIMES Research在7日公布的调查，指出去年第四季全球服务器出货季增2.9%，主因是主要IC供给业者的供货状况有所改善，另外今年随上游晶圆厂陆续增产，加上笔电等消费性产品出货成长放缓，可望使相关IC缺口逐季纾解。
 </p>
 <p>
  DIGITIMES Research分析师龚明德指出，去年第四季全球服务器出货之所以可季增2.9%，高于去年10月时的预期2.6%，主因是纬颖、英业达、鸿海等业者的IC供给不足情况缓解。
 </p>
 <p>
  另外，龚说，今年首季仍有电源管理等IC短缺问题，这是过年因素，使业者服务器出货速度放缓，但美系资料中心需求仍强，加上前季部分未完全满足的订单将顺延出货，使服务器出货量将仅属低个位数的季减幅度，估计季减3.8%。
 </p>
 <p>
  龚明德强调，展望2022年，随着上游晶圆厂陆续增产，加上笔电等消费性产品出货成长放缓，今年IC缺口有望逐季纾解。另外，2022年大型云端资料中心需求强劲，及英特尔（Intel）、超微（AMD）将于下半年推出新一代中央处理器（CPU）等有利因素驱动下，全球服务器出货量可望较去年明显成长。
 </p>
 <h4>
  晶片短缺 仍影响车市
 </h4>
 <p>
  全球晶片需求不断成长，晶片短缺情况未解造成缺车仍是影响今年台湾车市的关键因素。根据最新出炉的新车挂牌量统计，全台1月新车市场为4万624辆，较去年同期减少逾20%，低于预期，但豪华进口车供货在1月仍有明显成长，使市占回升到23.2%。车厂7日预估，2月受限于工作天数较少，车市目标约在2.1万辆左右。
 </p>
 <p>
  监理所资料显示，今年1月新车挂牌数4万624辆、年减20.6%，其中BENZ、BMW单月挂牌数年增率也有明显成长，且主要聚焦在高级进口车，因新车大量进港带动交车持续热络。
 </p>
 <p>
  车商表示，以BENZ为例，随着1月新车大量大港，单月挂牌数达3,280辆、年增93.3%，是1月第二大热销品牌；BMW单月挂牌数2,153辆，较去年同期成长63.1%；LEXUS单月挂牌数年增更高达150.3%来到1,762辆。
 </p>
 <p>
  车商分析，各大品牌在1月持续扩大促销力道，以借此刺激买气，但整体市场受到晶片、零件短缺影响，仍在虎年仍持续发酵，使部分品牌出现缺车情况，尽管市场接单状况普遍较佳，但最终实际挂牌数却低于预期。
 </p>
 <p>
  展望2月车市，因为受到过年假期影响，工作天数较少，加上市场呈现缺车状态，预估单月销量将进一步压缩到2万1千辆、年减23%；和泰汽车指出，短期内车用晶片及零件供应不足的问题，仍是影响2022年台湾车市的主旋律。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：晓玫
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/2/7/n13560578.htm