### 台本土＋10 罗一钧：已有六个传染链

---

#### [首页](../../../..?n13515653) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13515653) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13515653) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13515653) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13515653) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13515653)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年01月19日讯】（大纪元记者赖玟茹、徐乃义台湾台北报导）台国内新增10例本土
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AD%A6%E6%B1%89%E8%82%BA%E7%82%8E.html">
   武汉肺炎
  </ok>
  确诊个案，西堤餐厅延伸个案占7例。台指挥中心医疗应变组副组长罗一钧19日公布，本土25例个案的基因定序结果，从机场人员一路衍生到校园，个案基因定序均相符，皆为Omicron变异株，目前判断已有六个传染链，且传播仍在持续进行中。
 </p>
 <p>
  台国内新增10例本土个案，当中有7例为西堤餐厅延伸个案、1名亚东医院护理师儿子、及1人曾与新竹一家四口染疫夫妻聚餐，另有1例感染源待厘清，为桃园大湳市场人员因陪病需求采检确诊。
 </p>
 <p>
  新增的个案包含2例西堤餐厅顾客确诊，其中1人是1月7日用餐的一家7口家庭成员，截至目前，该家庭已有6人染疫；另1人为1月9日曾赴西堤用餐顾客（案18083）确诊。
 </p>
 <p>
  指挥中心指挥官陈时中表示，日前已公布的1月9日赴西堤用餐染疫的案18053，就读华盛顿幼儿园，新增2名幼儿园同班同学染疫，另外，其中一名同学（案18114）家中的爸爸、妈妈及姊姊（案18115至案18117）等3人，匡列接触者采检后也确诊，一家四口均染疫。
 </p>
 <p>
  另外1人（案18082）与新竹市一家四口确诊有关，陈时中表示，（案18082）曾在1月11日与案18060夫妻用餐，不过进一步疫调后发现，（案18082）早在1月9日就曾与桃园联邦银行相关确诊者足迹重叠，是否因此染疫仍待厘清。
 </p>
 <p>
  另有1个案为桃园市大湳市场工作人员（案18119），陈时中表示，个案因医院陪病需求采检确诊，目前仍看不出个案与桃机衍生疫情关联性，传播途径仍待厘清。
 </p>
 <p>
  另新增亚东医院护理师5岁儿子确诊，已匡列为接触者进行居隔，因居隔期间出现症状采检确诊。
 </p>
 <p>
  对于亚东护理师个案未曾照顾确诊病人却染疫，目前评估感染源为何？罗一钧表示，该案的病毒株看起来是欧美的病毒序列，且与桃机、北市联医染疫人员的病毒序列都不同，初步排除本土个案关联性，将进一步进行全基因定序确认。
 </p>
 <p>
  罗一钧表示，已请亚东医院提供院内收治的17位确诊病人名单，希望能缩小范围，找出可能感染源，另外，下午会请专家到现场了解，评估是否存在可能关联性，不过就目前了解，院内专责病房与护理师工作单位，是不同栋、不同楼层，地理位置应没有任何关连性，但不排除存在病房交叉感染可能性，将会与社区足迹等方面疫调确认。
 </p>
 <h4>
  机场、西堤群聚Omicron定序相同  罗一钧：已有六条传播链
 </h4>
 <p>
  指挥中心也公布最新病毒基因序列结果，罗一钧表示，最新完成25例新的基因定序，从机场人员一路到西堤群聚都相同，包括居服员、手推车员和家人都是，中坜联邦银行、西堤餐厅、衍生的校园个案，基因定序出来也都相关，目前判断已有六个传染链，且传播仍在持续中。
 </p>
 <p>
  另外几个确诊个案，罗一钧说，机场最早案17240防疫计程车司机定序与载过的境外移入确诊个案一样，另外近日机场防疫人员序列研判是南亚和东南亚病毒株，还要进一步比对，完整定序结果出炉会向外界报告。
 </p>
 <p>
  罗一钧说，至于台北市立联合医院确诊护理师基因序列确定后，研判是被曾照顾过的确诊个案在医院内传染；亚东医院护理师基因定序也与前面几起事件不同，仍待比对。
 </p>
 <p>
  责任编辑：玉珍
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/1/19/n13515653.htm