### 谢志坚：看好东南亚货量增加趋势

---

#### [首页](../../../..?n13524229) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13524229) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13524229) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13524229) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13524229) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13524229)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年01月23日讯】（大纪元记者李怡欣台湾台北报导）在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%B7%E8%BF%90%E4%B8%9A.html">
   海运业
  </ok>
  界45年的前长荣海运及阳明海运董事长谢志坚21日在中华海运学会演讲“货柜航运的未来发展与应对策略”。谢志坚提出观察，包括“海运联盟组织、货流移动、海运基础建设、环保意识”是海运未来四项必须关注发展的议题，未来东南亚港口货量将日益增加，以作为航商未来应对策略参考值。
 </p>
 <p>
  在海运联盟组织部分，谢志坚说，2024年4月欧盟要重审策略联盟（Alliance）重新review“BER”，不论提前审、展延、停止或重新调整，牵动船商联盟重组大洗牌，将影响买船、造大船评估，要特别注意。
 </p>
 <p>
  货流移动部分，谢志坚表示，“全球化”正在动摇，朝集中化趋势。在中国的工厂正在移出，美国提出“经济繁荣网路”（EPN），降低供应链集中问题，欲建立信赖供应链，有助降低对中国供应链的依赖；日本也提出相应政策，吸引在中的日企迁回日本或往中东南亚布局，为确保供应链稳定，各国企业正考虑离开中国或其他有风险国家，将工厂移到东南亚、南美或墨西哥。
 </p>
 <h4>
  看好东南亚的发展
 </h4>
 <p>
  挤身世界前25名港口的东南亚国家变多，带动基础建设更新，东盟成中国主要贸易国家，区域全面经济伙伴协定（RCEP）今年生效，预计中国对东盟贸易量还会再增高；这也影响船商“造船计划”是否屏除造大船，转增加中小型船数量？航线、近洋船队规模也会有重大改变，未来走苏伊士运河的船会增多。
 </p>
 <p>
  谢志坚说，近期造新船趋势来看，“大家看好东南亚的发展”；东盟成中国主要贸易国家，RCEP今年生效，预计中国对东盟贸易量还会再增高；美国提出“经济繁荣网路”（EPN），降低供应链集中问题；受益于美中贸易战，台湾迎“鲑鱼回乡”许多传产、科技业回笼，预估高雄港吞吐量表现不会太差，“转口货柜”是高雄港重心；因此，加入CPTPP对台湾非常重要，我们非RCEP会员，如没有CPTPP，到时候恐怕鲑鱼（台厂）都游出去，往CPTPP、RCEP的东盟国家搬移。
 </p>
 <p>
  环保减排部分，海洋环保委员会会议，每年减排1%，2019年~2026年目标共减11％，但中长期目标还未定，今年6月将有答案。减排政策也影响船商购船、汰换设备等经营规划。
 </p>
 <h4>
  今年塞港、运费走势？
 </h4>
 <p>
  谢志坚表示，塞港与疫情有关，加上油费高，船不急着开；码头柜位不足，美国正在清柜，港口基础建设不足，美政府提出投入170亿美元改善码头基建，但缓不济急，预估塞港现象会比去年好一点，但还是存在，运费也维持在高档。
 </p>
 <p>
  预估船公司今年营收表现？去年一直上升，今年第三季可能开始下降，船公司签“长约”，今年获利应该比去年好，第四季就难讲，长荣与阳明去年营业利润最高，并非指获利。
 </p>
 <p>
  谢志坚说，运费高，是因为去年“供需不平衡”，因为2020年疫情舒缓，报复性消费出现，人为供应失衡则是码头无法容纳吞吐量，很多船在海上等待。“今年疫情，以及码头塞港情况，是影响运费是否持续在高点的观察指标。”
 </p>
 <p>
  现在就要超前部署，船公司垂直整合？谢志坚指出，朝服务化方向走，将来“物流是王道”，不是船公司，消费者也在陆地上，船、飞机都不能直达消费者，物流业就是一条龙，网路订购夯，是海空运将来要走的路线。光扩充AIR LINE是不够，长荣阳明万海多角度投资，垂直整合是对的。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/1/23/n13524229.htm