### 台国内疫苗护照启用  八大行业消费须打两剂

---

#### [首页](../../../..?n13517980) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13517980) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13517980) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13517980) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13517980) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13517980)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年01月20日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）因应Omicron新型
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%98%E5%BC%82%E6%A0%AA.html">
   变异株
  </ok>
  的威胁，且台国内本土疫情尚未平息，存在社区传播风险，指挥中心20日宣布，自21日起，民众前往歌厅、舞厅等休闲场域，应配合出示完整接种COVID-19（中共病毒）疫苗纪录，始得入内活动消费。
 </p>
 <p>
  经济部商业司专门委员曾碧云在疫情记者会上表示，自今年1月21日起，民众前往“歌厅、舞厅、夜总会、俱乐部、酒家、酒吧、酒店（廊）、理容院（观光理发、视听理容），及特种咖啡茶室、夜店、舞场、三温暖”等休闲娱乐场所时，应配合出示完整接种COVID-19疫苗纪录，始得入内活动消费。
 </p>
 <p>
  曾碧云说，接种纪录除出示“纸本疫苗接种卡”外，也可使用“健保快易通”或“数位新冠病毒健康证明”提供检视。
 </p>
 <p>
  指挥中心说明，上述休闲娱乐场所具有接触不特定人及无法保持社交距离的特性，COVID-19传播风险相对较高，为降低于场所消费期间接触染疫之风险，强化场所防疫管理措施，除维持该等场所工作人员皆应接种COVID-19疫苗2剂且满14天，未完整接种者，应每周定期筛检阴性，始得提供服务。
 </p>
 <h4>
  未接种疫苗仍入内  将开罚
 </h4>
 <p>
  对于民众若不符合疫苗接种规定仍违规入内，是否会开罚？指挥中心指挥官陈时中表示，待经济部将指引订出后，会向外界公告裁罚标准，违规者可开罚。
 </p>
 <p>
  指挥中心另指出，针对医院及住宿式长照机构等现行已有针对COVID-19疫苗接种情形进行规范之场域，请民众依规定，配合出示COVID-19疫苗纪录，接种纪录同样可使用“纸本疫苗接种卡”、“健保快易通”或“数位新冠病毒健康证明”提供检视。
 </p>
 <p>
  据统计，台湾“数位新冠病毒健康证明”自去年12月28日上线后已核发超过26万份。指挥中心指出，原本下载限持有效护照者，现以户口名簿的户号取代，民众可以电脑或手机上网申办“数位新冠病毒健康证明”，这次仅变更确认身份方式，方便未持有护照者下载。
 </p>
 <p>
  查验程式将以颜色、图示及文字显示查验结果，绿色、打勾为通过，红色、打叉为不通过，黄色、三角惊叹号为待确认状态，包括，接种不完整、效期不符、非台湾同意的疫苗或检验等，不合规格的QR code则会出现解析错误的讯息。
 </p>
 <p>
  指挥中心表示，验证程式个人基本资料仅会显示姓名及出生年月日，如需严格确认是否为本人持有，建议仍需搭配其他身份证件。由于台湾已是欧盟数位新冠证明（EU-DCC）的成员，故本查验程式也可查证持同样规格由其他国家发行的疫苗、核酸检验数位证明，及部分有发行康复证明的国家。
 </p>
 <p>
  陈时中表示，医院、长照机构疫苗接种规定，与原先规定相同，必须完整接种两剂疫苗才能进去，另外，八大行业顾客及服务人员都需要完整接种疫苗，“数位证明是工具”，主要用途与国外是相同认证方式，国内主要是多一个工具能够使用，需要证明就能够更方便。
 </p>
 <h4>
  餐饮业推疫苗护照？ 陈时中：不合适
 </h4>
 <p>
  对于数位疫苗护照会鼓励哪些场所使用？陈时中表示，只要不要太强制性的都可以，像是新北市提出进入小学、幼儿园要使用疫苗护照，“我们赞成”，不过若规定进入所有餐厅都要使用，认为现在还不到那样的情况，若是不同餐饮集体使用，“我们认为不宜”。
 </p>
 <p>
  指挥中心提醒，依据世界卫生组织（WHO）规范，疫苗证明可采纸本或数位方式，检验阴性或康复证明亦可做为健康证明，数位证明仅是方式之一，民众有多元方式可提供各场所查验。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：玉珍
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/1/20/n13517980.htm