### 本土增16例 宗教群聚15人“需高度予以注意”

---

#### [首页](../../../..?n13587264) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13587264) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13587264) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13587264) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13587264) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13587264)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年02月18日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）中共肺炎本土确诊个案新增16例，其中以宗教团体聚餐、唱歌群聚15例最多，另1例为居隔阴转阳，指挥中心指挥官陈时中18日表示，15人均属同一传播链，相对是好消息，不过成员来自四面八方，职业别、接触者都不同，“需高度予以注意”。
 </p>
 <p>
  陈时中在疫情记者会上表示，本土16例个案中，仅1人为居隔阴转阳，另15人都属于同条传播链，个案分布于新北7例、台北5例、台南1例、高雄2例，该宗教相关群聚已累积24人确诊，其余传播链持续收敛中。
 </p>
 <p>
  至于1例阴转阳个案，陈时中表示，为钢铁公司工程师的台南客户案19862的儿子（案19949），个案前段时间因父亲确诊被匡列，居隔期间阴转阳，相对是在控制内。
 </p>
 <p>
  陈时中则说，15人均属同一传播链，相对是比较好的消息，不过成员来自四面八方，职业别、接触者都不同，需高度予以注意，地方政府也都积极、快速的匡列，希望能尽速控制情况。
 </p>
 <p>
  指挥中心医疗应变组副组长罗一钧补充，疫调结果会持续更新，就目前疫调情形来看，至少13人是有吃饭又唱歌的。
 </p>
 <p>
  陈时中表示，目前疫情仍属稳定可控，宗教群聚案，分布上双北确诊数较多、南部也有，确实有新传播链需要注意，但也没有出现足以取代桃机、高雄事件的大规模传播，该案后续仍需观察2至3天。
 </p>
 <h4>
  本周境外定序63人Omicron 3人为中华女足成员
 </h4>
 <p>
  至于本周境外移入基因定序结果，罗一钧说明，境外移入新增63人检出Omicron，当中包含3名日前到印度比赛中华女足成员（案19448、19449、19450），都是检出Omicron亚型BA.2。截至目前台湾Omicron累计502例境外移入、300例本土个案。
 </p>
 <p>
  罗一钧说，目前境外移入个案以Omicron为主，Delta已连续3周挂零，疾病潜伏期都是在7至10天。
 </p>
 <p>
  另罗一钧提到，日前3名去印度比赛确诊的中华女足队成员（案19448、19449、19450）检出Omicron亚型BA.2，他补充，BA.2主要来源国为菲律宾、印度，少数欧洲与东南亚病例，另针对桃机航警定序也是BA.2，也会朝相关来源国做进一步比对。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/2/18/n13587264.htm