### 每4分20秒就有1人罹癌 癌症时钟快转11秒

---

#### [首页](../../../..?n13502445) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13502445) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13502445) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13502445) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13502445) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13502445)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年01月13日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）国健署13日公布最新108年癌症登记报告，新发癌症人数为12万1,254人，较107年增加5,123人，平均每4分20秒就有一人罹癌，相较107年快转11秒。十大癌症中，包括摄护腺癌、甲状腺癌及子宫体癌等三癌症，标准化发生率有逐步攀升情形，国健署表示，除人口老化外，国内肥胖、过重比率逾四成也是危险因子之一，呼吁民众能够控制自身体重。
 </p>
 <p>
  卫生福利部国民健康署13日举行“民国108年癌症登记报告”记者会，新发癌症人数为12万1,254人，平均每4分20秒就有1人罹癌，相较107年快转11秒，另外，男性大肠癌已连续10年蝉联首位、女性乳癌则是连续17年高居第一。
 </p>
 <p>
  十大癌症标准化发生率，男女差异较大的癌症别，则是男性口腔癌（含口咽及下咽）与食道癌标准化发生率，比女性高出11.4倍与15.8倍。据相关研究指出，嚼槟榔造成口腔癌的概率为未嚼者的28倍，嚼槟榔者罹患上消化道（口腔、咽、喉、食道）癌症风险，较不嚼槟榔者之风险增加5倍，若槟榔、烟、酒三者皆有使用习惯，罹患上呼吸消化道癌之风险更高达10.5倍。
 </p>
 <p>
  值得关注的是，十大癌症中的摄护腺癌、甲状腺癌及子宫体癌因缺乏有效筛检工具，标准化发生率仍逐年攀升。
 </p>
 <p>
  国健署副署长贾淑丽说，这3种癌症发生率的攀升原因，除人口老化快速外，肥胖也是另一大危险因子，曾有研究显示，肥胖会增加2至4倍罹癌风险，而国内肥胖、过重比率已超过47%，国健署近年也积极呼吁民众控制体重。
 </p>
 <p>
  另一方面，因政府推动疫苗、治疗等政策，肝癌发生率已连续10年下降。
 </p>
 <p>
  国健署癌症防治组长林莉茹指出，政府持续推动B肝疫苗接种及B、C型肝炎筛检，目前也有健保给付治疗等，肝癌年龄标准化发生率从98年每10万人中39人，降至108年27.7人，标准化死亡率23年来更降低四成。
 </p>
 <p>
  另外，肺癌多年蝉连癌症死因第一名，国健署近年研议将低剂量电脑断层（LDCT）纳入第五项公费筛检项目，贾淑丽表示，预计今年提出试办计划，针对重度吸烟者、具肺癌家族史的民众筛检，以确认筛检效果。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/1/13/n13502445.htm