### 台政院通过精卫法修法 成立全国精神照护指挥中心

---

#### [首页](../../../..?n13502324) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13502324) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13502324) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13502324) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13502324) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13502324)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年01月13日讯】（大纪元记者李怡欣台湾台北报导）为强化社会安全网，行政院13日拍板定案通过“精神卫生法”修正草案，函请立法院审议。院长苏贞昌表示，中央将成立全国精神照护指挥中心，与地方的24小时紧急处置机制对接。经医师诊断认定需强制住院，须经法官审理的“法官保留”原则。
 </p>
 <p>
  苏贞昌表示，本次修正是为呼应联合国身心障碍者权利公约（CRPD）及儿童权利公约（CRC）精神，保障人权，也是回应近来社会各界对巩固社会安全网的期盼。因应本次修法，中央将成立全国精神照护指挥中心，运用新建立的跨系统风险预警平台，与地方的24小时紧急处置机制对接，形成更有效的防护。
 </p>
 <p>
  卫福部心理及口腔健康司司长谌立中报告指出，这次修法是民国79年《精卫法》立法以来“最大一次修正”，条文从63条增至92条，且9成以上条文都有改变，对应子法、细则等共19部。
 </p>
 <p>
  本次修法五大重点包含：一、强调跨部门推动心理健康促进。二、积极布建社区心理卫生中心及多元社区支持，4年内将布建71处心卫中心，完善病人回归社区配套。三、精进前端预防、强化病人通报，例如网路人员发现疑似病人的通报，以及警消发现自伤、伤人、杀人等个案通报地方与协助就医，建立24小时处置机制。四、强制住院改采“法官保留”原则。五、重视病人权益保障、杀人伤人案件刑事优先原则及防止污名化。
 </p>
 <p>
  其中强制社区治疗及强制住院治疗改采“法官保留”原则，意指如需人身自由拘束或强制住院，须经法官审理，是这次修法最重要的地方。谌立中说，经专科医师诊断严重病人，过去强制住院是由审查会裁定，修法后改采法官保留原则，由法院裁定并采参审制，包括法官、精神科医师、病人权益团体组代表参审；且强制住院不得超过60天，声请裁定次数也以一次为限。
 </p>
 <p>
  此外，未来非依法设立的精神照护机构，不能安置照顾病人，避免有些团体以各自理由收治精神病人；“严重病人”诊断证明效期改为1-3年，修法后服务对象由“国民”扩大为“人民”，包括所有居住在台湾的民众。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/1/13/n13502324.htm