### 台本土＋2 基隆新增感染源不明个案

---

#### [首页](../../../..?n13645405) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13645405) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13645405) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13645405) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13645405) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13645405)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年03月14日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）台湾14日新增2例本土中共病毒（COVID-19）个案，基隆增1例感染源待厘清、桃园增1例与双北亲友群聚相关。另增73例境外移入，及无新增确诊个案死亡。
 </p>
 <p>
  基隆增1名本土个案为不明感染源病例案21497，指挥中心指挥官陈时中说，个案居住地为基隆，但平时在台北市上班，是一名二十多岁女性，13日出现咳嗽、流鼻水、发烧，虽然当天立刻就医，但医院仅开立药物、未安排采检，后续经自行使用家用快筛阳性，卫生单位安排采检确诊，Ct值13.1。
 </p>
 <p>
  桃园新增1例个案与双北家人亲友群聚相关，为日前公布一对兄妹确诊案延伸，新增妹妹案21359的男友案21440染疫。案21440在3月3日开始出现症状，第二次采检的Ct值33，病毒量低，N抗体呈现弱阳，初步研判，此案并非感染源，案21440应是被女友传染。
 </p>
 <p>
  至于最新基因定序结果，指挥中心医疗应变组副组长罗一钧表示，双北家人亲友群聚案基因定序，属于桃园机场群聚案，与最初染疫桃机清洁人员的基因序列只差一位点，不过尚未找到感染源头，仍列为不明感染源待厘清事件。
 </p>
 <h4>
  境外移入以亚变种BA.2为主
 </h4>
 <p>
  中央流行疫情指挥中心每周公布最新境外移入个案病毒定序结果，罗一钧在疫情记者会上说明，自去年12月开始的Omicron变异株疫情，今年过年前，台湾的境外移入个案，多从欧美国家入境，检出变异株BA.1，过年后则是以东南亚、南亚境外入境为主的亚型变异株BA.2，两者皆为Omicron变异株。
 </p>
 <p>
  罗一钧估计，今年3月BA.2将成为全球主流的Omicron变异株，且若已感染过BA.1，仍有可能感染BA.2，不过重复感染的实际状况还有待观察。
 </p>
 <p>
  据指挥中心统计，国内尚在监测期、感染源待厘清传播链维持3条，分别为14日新增的基隆女性、双北家族亲友群聚，及桃园米迪幼儿园群聚。罗一钧表示，米迪幼儿园将持续监测到3月18日，若都没有新增个案将可结案。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/3/14/n13645405.htm