### 俄乌牵动供应链移转 台学者：通膨或长期化

---

#### [首页](../../../..?n13670242) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13670242) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13670242) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13670242) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13670242) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13670242)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年03月24日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）中央银行预测今年通膨状况，认为消费者物价指数（CPI）年增率在上半年处在高档，但随着原油价格涨幅趋缓，CPI年增率在年中回降，全年预测达2.37%。学者认为，央行的预期过于乐观，这次俄乌战争不只影响能源价格，还牵动更大规模的供应链移转，届时塞港、缺柜、运价上扬的问题可能更严重，通膨可能是长期现象，央行得特别关注。
 </p>
 <h4>
  全年CPI 央行估2.37%
 </h4>
 <p>
  立法院财委会在24日邀请央行、主计总处等单位进行报告。针对国内今年物价上涨的情况，央行副总裁严宗大说，预测上半年CPI年增率居高，但将随原油价格涨幅减缓，于年中回降，全年CPI年增率则预估为2.37%。
 </p>
 <p>
  严宗大说，预期今年全球供应链瓶颈持续，加上近来俄乌战争爆发，使原油、谷物及基本金属等国际商品价格攀高，推升国内进口原物料成本，导致石化产品、基本金属、金属制品及食品等生产价格攀升，这是国内通膨压力加剧的原因。
 </p>
 <p>
  主计总处副主计长蔡鸿坤则说，若俄乌战事到5月还没收敛，研判CPI年增率可能会再提高0.5~0.7个百分点。他解释，2月底爆发俄乌战争，国际能源与农粮价格飙涨，尤其原油涨幅最为剧烈，而原油又占我国CPI影响因素很大比率，影响物价程度高。
 </p>
 <p>
  严宗大说，俄乌战争带来的通膨压力是全球性的，近期IHS Markit大幅上修本年主要经济体通膨率预测值，但台湾仍相对温和。
 </p>
 <p>
  CPI近期屡高于2% 有三大原因
 </p>
 <p>
  从去年8月以来，CPI年增率连续数月高于2%，1至2月平均CPI年增率为2.60%，严宗大说，主要有三大原因，首先是，油料费反映国际油价上扬而调涨。第二是，进口黄豆、小麦、玉米及牛肉等动植物产品价格高涨，推升肉类、蛋类及外食等食物类价格。再来，家电、汽车等耐久性消费品反映进口成本调高售价。
 </p>
 <p>
  蔡鸿坤说，国际农工原料价格上扬及相关供应链供需失序，各国均面臨物价上涨压力，今年1~2月CPI涨幅扩大，其中美国涨7.7%，欧元区涨5.5%，韩国涨4.0%，我国涨2.6%，位于中段班。
 </p>
 <p>
  蔡鸿坤则说，细看今年1、2月CPI年增率，分别涨2.8%及2.4%，主因油料费随国际油价走高，加以外食费、水果、肉類、蛋類、机票及房租等价格亦上涨，惟通讯设备价格下跌，抵销部分涨幅，另核心CPI分别涨2.4%及1.7%。
 </p>
 <p>
  对于抑制通膨，严宗大说，央行在17日的第一季理监事会，已决议调升本行政策利率0.25个百分点，这有助抑制国内通膨预期心理，但全球通膨上行风险仍高，未来也将适时调整货币政策。
 </p>
 <p>
  蔡鸿坤说，政府已采取稳定物价措施，中油会透过部分吸收价差来减少影响。
 </p>
 <h4>
  俄乌战争冲击 绝非能源上涨而已
 </h4>
 <p>
  淡江大学经济学系专任教授蔡明芳接受《大纪元时报》采访时认为，高通膨可能会是长期性的问题，从美中贸易战、科技战促成的供应链移转，再到疫情爆发，造成塞港、缺柜问题，可发现这次俄乌战争带来的效应，也绝非只是能源价格上涨这么简单。
 </p>
 <p>
  蔡明芳说，这次战争背后显示，过去透过市场经济改变独裁体制的做法是错误的，只会让独裁者更独裁，甚至用经济影响力控制世界，这民主阵营将与独裁阵营慢慢脱钩，包括近期德国对中态度转向，也是此一体现，而这将带动更大规模的供应链移转。
 </p>
 <p>
  蔡明芳说，过去全球化、追求低成本的生产模式将走向没落，这会是全球经济的结构性改变，特别是供应链移转过程中，势必带动运费、生产成本增加，这会反映在终端产品的售价上，进而推升物价。
 </p>
 <p>
  蔡明芳举例，俄乌战争平缓后，石油、天然气等能源价格确实会回稳，但如果欧洲国家降低对俄罗斯的能源依赖，分散进口，相关运输成本也会跟着增加。美国如果更重视本土供应链，台积电在美国生产关键晶片，成本一定高于台湾，这同样会影响最终的手机、5G应用等售价。
 </p>
 <h4>
  台央行CPI预期 学者：过于乐观
 </h4>
 <p>
  蔡明芳认为，以美国而言，即使俄乌战争带来金融不稳定，联准会（Fed）仍决定启动升息循环，这可能体现美方预期未来通膨只会更严重。台湾央行对于今年CPI年增率的预期过于乐观，特别是台湾是高度进口依赖国家，应更关注长期性的改变。
 </p>
 <p>
  蔡明芳说，央行上周升息1码是相当合适的决定，但央行不应只考虑俄乌战争，如果未来供应链移转带动物价上扬，仍得适时使用政策工具。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/3/24/n13670242.htm