### 台政院拍板修法 教保机构虐儿最高罚60万元

---

#### [首页](../../../..?n13619328) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13619328) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13619328) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13619328) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13619328) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13619328)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年03月03日讯】（大纪元记者李怡欣台湾台北报导）行政院会3日通过《幼儿教育及照顾法》(
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B9%BC%E7%85%A7%E6%B3%95.html">
   幼照法
  </ok>
  )及《教保服务人员条例》（教保条例)修正草案，强化幼儿保护， 草案规范，教保服务机构负责人或其他服务人员，若对幼儿身心虐待或霸凌情节重大，罚锾自原先50万元以下，提高为60万元以下。法案将函请立法院审议。
 </p>
 <p>
  教育部表示，本次修正重点包括，明确教保员消极资格与处理机制，相关人员不得于教保服务机构任职视情节轻重分别明定终身、1年至4年不得进用。
 </p>
 <p>
  其次，教保员对幼儿虐待、性骚扰、不当管教或身心暴力等行为，增修相关罚则及提高罚锾，将“先限期改善再处罚锾”修正为“处以罚锾并命限期改善”，情节重大处行为人新台币6万元以上60万元以下罚锾。
 </p>
 <p>
  此外，超收、未办团保、进用未具资格教保员等情事，其罚锾从6000元以上3万元以下，提高至6万元以上30万元以下，并得依《行政罚法》再予加重。现行教保服务机构负责人或其他服务人员体罚幼儿最高可罚50万元，并公布行为人姓名及机构名称。
 </p>
 <p>
  另外，本次修法也放宽幼儿园办理主体包含有限合伙组织、商业及医院，另增列地方政府机关、军警校院、公司性质公营事业、医疗法人得设立非营利幼儿园。其中，公办非营利幼儿园使用公有不动产采无偿提供。
 </p>
 <p>
  而为避免教保服务机构额外收取收费项目以外的教材、教具或其他物品，草案也增列教保机构不得以推销、宣传、广告、网路行销或其他方式，要求家长或监护人缴交上述收费项目以外的费用，违者最可处最高30万元以下的罚锾。
 </p>
 <p>
  教育部、卫福部3日在行政院会报告“110年度少子女化对策成果”。行政院长苏贞昌表示，“0-6岁国家跟你一起养”政策，受惠人数近130万人。苏贞昌强调，政府投入少子女化经费，从2016年的150多亿元，增加到今年超过800亿元，预估明年将逼近千亿元，蔡政府是最照顾育儿家庭的政府。
 </p>
 <h4>
  “0-6岁国家跟你一起养”加码补助津贴8月上路
 </h4>
 <p>
  教育部、卫福部3日在行政院会报告“110年度少子女化对策成果”。行政院长苏贞昌表示，“0-6岁国家跟你一起养”政策受惠人数近130万人。苏贞昌强调，政府投入少子女化经费，从2016年的150多亿元，增加到今年超过800亿元，预估明年将逼近千亿元，蔡政府是最照顾育儿家庭的政府。
 </p>
 <p>
  教育部表示，“0-6岁国家跟你一起养”政策，去年7月加码投入每年近百亿预算，从“加津贴”、“减负担”及“增名额”三面向营造友善生养环境，包括，今年8月起，育儿津贴从3,500元/月，再提高至5,000元/月，第2胎6,000元、第3胎以上7,000元；公共与准公共的幼儿园每月收费，全面降至3,000元以下。
 </p>
 <p>
  其次，政府扩大0-6岁平价托育、教保名额，从2016年18.7万人，增至去年的52.6万人，成长近3倍。中央单位目前已有8部会设立非营利幼儿园或教保中心，提供800个幼托名额，苏贞昌说，未来政府会继续开办。
 </p>
 <p>
  推动“安心怀孕、友善生养”方面，包括“扩大不孕症补助”，前（109）年仅19人，目前已3万件申请通过、近1万6,000人已获补助；接受治疗人次，较前年同期成长7成。“提高产检次数”方面，从10次提高到14次，使用人次较前年同期增11%，新增筛检服务包含妊娠糖尿病及贫血检验，使用人次超过13万人次。
 </p>
 <p>
  “提高育婴留职停薪津贴”部分，从6成薪提高至8成薪，申请人数较前年同期成长3成，其中男性成长近6成；至于放宽育婴留职停薪申请弹性，请假可少于6个月，申请人数更成长近7成，男、女性申请均大幅成长，其中男性成长更达125％。
 </p>
 <p>
  为鼓励双薪家庭父母共陪子女成长，政府修正《性别工作平等法》、《就业保险法》，自今年1月起，已开放30人以下事业单位可协商适用弹性工作时间，育儿父母可同时申请育婴留职停薪并请领津贴；另，有薪“产检假”及“陪产检及陪产假”提高到7天，新增的两日薪资，由政府补助。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/3/3/n13619328.htm