### 明年缺电或更严峻 蓝智库吁参考各国核电延役

---

#### [首页](../../../..?n13647706) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13647706) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13647706) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13647706) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13647706) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13647706)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年03月15日讯】（大纪元记者李怡欣台湾台北报导）
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E6%94%BF%E7%AD%96%E7%A0%94%E7%A9%B6%E5%9F%BA%E9%87%91%E4%BC%9A.html">
   国家政策研究基金会
  </ok>
  15日举行“拒绝‘缺电家园’：台湾能源政策总检讨”论坛，探讨台湾能源政策未来方向。与会学者表示，台湾缺电问题2023年后将更严峻，预估电价将上涨，且因应全球净零排碳目标，台湾厂商出口恐被课高额碳税。国民党主席朱立伦呼吁，民进党错误政策已让台湾陷入能源危机，政府应立即召开全国能源会议提出解方。
 </p>
 <p>
  近期不断停跳电，产业界估损失百亿元以上，引发台湾是否缺电、电力稳定供应，以及“2025非核家园”政策检讨呼声。电电公会会策顾问、前行政院副院长杜紫军表示，各国低碳路径选择核能，因为核能是便宜清洁能源，其次以再生、绿能为辅，各国开始让核电延役，以达成2050年全球净零碳排目标。欧盟于2023年-2026年实施碳边境关税，台湾发电排碳系数过高，届时若无法达标，恐影响对欧洲出口。
 </p>
 <p>
  国政基金会经济财政组召集人林祖嘉表示，我国电力尖峰时刻备载容量仅5-6%过于脆弱，台湾平均经济成长率3.75%，电力需求同步成长，尤其高耗能的电子业产值比重占40.3%，出口比重55.5%，以及钢铁、石化业，还有电动车产业，推升未来电力需求，政府需提早预估未来经济成长规模因应电力需求。
 </p>
 <p>
  中央大学管理讲座教授梁启源，蔡政府能源转型政策已产生缺电、碳污染、区域供电失衡问题，估算2024-2027年供电将呈现整日橘灯警戒，限电已无法避免。
 </p>
 <p>
  有关区域供电失衡造成电网崩溃风险，梁启源说，2021年北部实际供电缺口为150万瓩（平时尖峰）至300万瓩（夏季尖峰）。估计至2025年北部供电缺口将扩大为317.2万瓩（平时尖峰）至467.2万瓩（夏季尖峰），只要有一个电塔倒塌，北部地区甚至全国就将会大停电。
 </p>
 <p>
  此外，能源价格问题，政府忽视电价上涨风险。梁启源指出，若油价为100美元，则电价将达每度5.62元，涨幅高达114％，对产业国际竞争力及整体经济发展影响不可小觑。
 </p>
 <p>
  清大工程与系统科学系教授叶宗洸表示，政府规划2025年前除役906万瓩的机组，新增1086万瓩的机组，但全部都是燃气机组，除非三接、四接、五接都盖好，这些机组才发电，不然台湾就是缺电。叶宗洸认为，要解决缺电，延役现有的核电机组，包括除役的机组是最有效的方法。
 </p>
 <p>
  中经院绿色经济中心助研究员陈中舜表示，2025能源转型天然气供给量要从现在的1600万吨加倍到3270万吨，代表每天要有1.6艘船运天然气来台，都必须如期如质抵达，不能出差错。2020年我国天然气进口支出1622亿元，约等于我国当年政府税收9.7%，以及我国当年贸易出超9.9%。未来天然气占比更高，支出也会增加。陈中舜认为，非核家园的能源转型是一个躁进的能源政策，关掉核能20％电力缺口、发展绿能产业，造成缺电危机、供电成本、环境争议与国家债务等庞大后遗症。
 </p>
 <p>
  国民党主席朱立伦表示，不断停跳电，显见能源政策有问题，78%外商担忧缺电，呼吁政府赶快召开全国能源会议；朱立伦说，政府不做，国民党来做，预告国民党将在台中、高雄举办能源永续论坛，提出兼具经济发展、产业升级、全民安心的能源政策。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/3/15/n13647706.htm