### 俄乌战争后 中共或打“和平论”认知战

---

#### [首页](../../../..?n13626056) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13626056) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13626056) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13626056) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13626056) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13626056)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年03月06日讯】（大纪元记者李怡欣台湾台北报导）俄乌战火延烧，是否成为中共对台动武的剧本？成功大学政治系副教授蒙志成接受《大纪元时报》采访时预判，俄国入侵乌克兰，升起全球反战情绪，在此氛围下，共军对台动武不太容易。蒙志成分析，中共内部对台有两套路线，“鸽派、鹰派”意见有拉扯，目前讨论胶着仍未有结果。
 </p>
 <p>
  蒙志成表示，俄乌情势发展将影响中共对台策略，若最终俄罗斯取得上风，控制乌克兰，北约信用破产，就会造成中共内部鹰派抬头，那么中共对台操作模式就会维持传统攻势，如加大军事挑衅、文攻武吓、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AE%A4%E7%9F%A5%E4%BD%9C%E6%88%98.html">
   认知作战
  </ok>
  等。反之，一旦俄乌情势发展不利俄罗斯，反致乌克兰获得更多国际支持，那么中共内部鸽派路线就会出线，中共对台动武可能性就会暂时转弱，有所节制。
 </p>
 <p>
  蒙志成提到，联合国大会2日以压倒性票数通过谴责俄罗斯侵略乌克兰，此事件证明全球反战气氛浓厚，就算北京有对台动武的念头，当前也会被遏制，中共内部鹰派声音应会高度节制，因为中共讲到国际关系与外交事务，言必称依照联合国体系、遵守《联合国宪章》，这个压倒性投票结果，想必中共必也有所警惕。
 </p>
 <h4>
  中共操作和平论 或有两种手法
 </h4>
 <p>
  中共可能打出“和平论”认知战。蒙志成认为，中共看到俄国动武后面临的国际全面制裁处境，会有所迟疑，俄乌情势成“中共对台动武的牵制”，之后如鸽派抬头，对台攻势或趋软化，中共或借此国际局势，顺势操作“两岸反战、和平论”旋律，一改“武力促统”强硬态度，暂时收敛军事威吓。
 </p>
 <p>
  中共手法或有两种可能：第一、假意对台释出和平橄榄枝，祭出“全面恢复陆客来台观光”政策，用意是释放两岸互动主控权仍掌握在中共手中之讯号，而不是被动配合台湾的“期待春暖花开”，进一步彰显中方恢复陆客观光是和平善意举动，“谁不接受，谁就是不想和平”。
 </p>
 <p>
  第二、舆论加大挑拨“台美矛盾”，宣传“两岸反战、要和平”，指责执政党为年底胜选，不断操作“抗中保台”，并唱和美国围堵中国、升高两岸冲突螺旋，牟取区域冲突的政经利益，但持续扩大军购，势必引发“安全困境”，将台湾拖向战争边缘，是促使两岸走向战争的罪魁祸首。
 </p>
 <p>
  蒙志成进一步说明，中共会去突显，蔡政府对美军购“抗中保台”，与中共要“两岸和平”做错误对比，洗脑台湾民众的认知，进一步鼓动两岸签和平协议、民主协商。蒙志成认为，这种新型态认知战有可能发生，“如中共真采取以上做法，那相较传统资讯战更高招，民众恐不易辨识”，呼吁台湾政府要提早因应、破解拆招。
 </p>
 <h4>
  台湾选举年 中共会如何出招？
 </h4>
 <p>
  今年11月26日适逢台湾九合一选举以及11月8日美国期中选举，蒙志成表示，中共不会停止任何影响台湾选举的可能动作。据台商消息，中方拟在8月“恢复陆客来台观光”以及宣布“两岸有限度通网”，指定亲中网红YouTube频道，在中国不用翻墙即可收看，借此影响台湾九合一选情。
 </p>
 <p>
  对此消息，蒙志成提出几点分析表示，中共对台选举操作认知战，诉诸民主无用论，夸大台湾选举乱象，企图让民众对民主失去信心。俄乌战争期间，中共放出“美国不会帮忙、疑美论、弃台论”，打击美国威信，挑拨台美关系，不过这类传统中共认知战操作，碍于不熟悉民主体制运作，低估台湾民众的民主价值，导致破绽百出，难收成效。
 </p>
 <p>
  蒙志成指出，中共善于利用政治“代理人、同路人”，透过利益在中国大陆的台商、台湾亲共媒体、网红，来塑造促统言论，但台湾已建立“反认知战”快速回应模式，所以起不了涟漪与共鸣。
 </p>
 <p>
  不过，近期观察发现，中共进一步操作民间影响力人士，如艺人、运动员、文化界名人等，散播亲中言论，接下来，慈善团体领袖、宗教领袖、非营利组织头人，都可能是中共认知战锁定样板。
 </p>
 <h4>
  递和平橄榄枝？传中方8月恢复陆客
 </h4>
 <p>
  传中方8月对台恢复陆客，蒙志成认为，中共“主动”恢复陆客，想坐实递和平橄榄枝善意，然后一边抹黑民进党不想和平、与美国一起升高两岸战火冲突。“如讯息准确，这方面的操作就非常高招”，不过，如果中共限缩陆客只能到蓝营执政县市，这样操作太粗糙，有明显目的性，反而让台湾人反感。
 </p>
 <p>
  时间点方面，蒙志成分析，中共深知不宜过早恢复陆客，会给台湾化解危机的时间，也不宜过晚，针对台湾选举的操作会太明显，所以“八月时间点很合理”，届时政党初选人选底定，选战主轴已清晰，若民进党如“从俄乌战争捡到枪”，依然高调诉求“抗中牌”，那么中共趁势抛“和平牌”，绿营恐难以招架。
 </p>
 <p>
  蒙志成表示，西进台商期待两岸融冰，苦无解方，加上疫情中断交流，生意雪上加霜。俄乌战争前，中共对台政策走强硬清晰化，台商不能只反独、还要促统，不容有“只反独却不讲统一”的模糊空间，因而连国民党民代都被指“暗独”。
 </p>
 <p>
  蒙志成研判，中共恢复对台鸽派路线、释放利多，开放内容，推断与马政府时期不会差太多，手法例如：两岸交流、陆客来台、签订协议等，唯一差别在于，中共会遏制两岸交流后，可能发生的“暗独、华独、亲美”分离态势发展，强化两岸共融的一中认同。
 </p>
 <h4>
  二十大前中共对台动武可能？
 </h4>
 <p>
  受国际局势牵动，外部局势不利动武气氛，研判中国国家主席习近平并不想进入俄国总统普亭的困局，对台动武概率大幅下降，另一观察点在于习近平政权是否稳固，这会决定他要不要铤而走险。蒙志成强调，倘若习近平真走回“鸽派路线”，将是两岸重大战略调整，中共做法会跟着变动。
 </p>
 <p>
  他表示，正逢台湾选举之际，中共对台文攻武吓，徒增台湾人反感，只会替民进党增加选票，如果习近平够聪明，就会顺应国际情势，扭转两岸格局发展。目前看来虽有此雏形，但中共内部辩论持续拉扯斗争，习还未定调对台路线是否转弯。
 </p>
 <p>
  不过，反过来说，中共突然转向拥抱台湾，民进党失去“抗中保台”有力武器，弱化选举诉求力道，到底要不要接球？绿营恐陷入两难。
 </p>
 <p>
  蒙志成认为，中共会持续在区域间展现实力、刷存在感，但不会轻易动武摊牌，在此局势下“一动武，就极可能动掉国本”，研判二十大前动武机会不大，但万一俄乌战争俄国占上风，不排除助涨中共误判的可能性。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/3/6/n13626056.htm