### 中华民国台湾是主权国家 蓬佩奥：美应外交承认

---

#### [首页](../../../..?n13622139) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13622139) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13622139) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13622139) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13622139) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13622139)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年03月04日讯】（大纪元记者赖意晴
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  台北报导）
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD.html">
   美国
  </ok>
  前国务卿蓬佩奥（Mike Pompeo）周五（3月4日）演讲时表示，美国应外交承认中华民国台湾是自由主权国家，这无涉台湾未来的独立，而是承认一个明确且早已存在的事实，“台湾人民值得世界尊重其做为一个自由、民主的主权国家”。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥在川普政府时期担任第70任国务卿，任期内多次发表友台言论，并于卸任前夕取消台美交往限制。蓬佩奥周五受远景基金会邀请，于台北发表20分钟专题演讲。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥首先表示，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  对自由的热爱以及人民的工作态度，让台湾经济表现卓越，“正因台湾是自由国家，才能造就杰出的经济成就。”而这也延伸出，坚持与捍卫全球自由人民主权的重要性。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥说：“我认为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD.html">
   美国
  </ok>
  政府应立即采取必要且早该采取的措施，来做正确且明显的事，美国应外交承认中华民国台湾是自由主权国家。”蓬佩奥此言一出，立即博得全场掌声。
 </p>
 <p>
  他继续说：“这无涉台湾未来之独立，而是承认一个明确且早已存在的事实。”他表示，台湾过去及现任领导人都明确表示，台湾无须宣布独立，因为台湾已是独立的国家，名字叫中华民国（台湾）；他认为，美国人民及政府应承认这个政治、外交及主权事实，“台湾人民值得世界尊重其做为一个自由、民主的主权国家。”
 </p>
 <h4>
  忽视自由重要性 必承担后果
 </h4>
 <p>
  蓬佩奥说，回顾第二次世界大战，希特勒并吞奥地利后，并没有就此罢休，他接着觊觎苏台德区，得到后还要夺取波兰走廊，“我们若忽视自由的重要性，必有后果”。蓬佩奥表示，希特勒就是看准没人会阻止他，各国在乎自身和平及安全胜过他国的自由，导致无人为自由挺身而出，直到一切为时已晚。
 </p>
 <p>
  “今天最重要的讨论是：我们要如何处理中华人民共和国的侵略？”蓬佩奥说，中共对台湾的步步进逼，源自于它们的恐惧和偏执，因台湾是华人社会自由民主的成功典范，这样的典范严重损害中共的威权，对遭到压迫的中国人民亦然。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥说，他担任国务卿期间最重大的事件之一，就是眼睁睁看着香港的自由与民主灭亡。他认为，中共接管香港后，下一个目标就是台湾，再来是南海及钓鱼台等。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥指出，美国必须支持台湾，就像冷战期间美国捍卫西柏林一样。当时人们都知道，若西柏林沦陷，当地的自由就会死亡，台湾如同当时的西德，就是当今自由及民主的亮眼典范。
 </p>
 <h4>
  华府很少人愿承受对中政策失败
 </h4>
 <p>
  谈到美国对中政策，蓬佩奥指出，美国在50年前和共产中国开始交往，时任总统尼克森（Richard Nixon）希望自由世界与共产独裁政权的互动，能造就一个更自由、开放的中华人民共和国，虽然这项策略也为了在冷战时期击败共同敌人苏联，但也导致残酷的现实。
 </p>
 <p>
  尼克森曾表示，美国与中共独裁政权的交往政策，“可能已经创造出一个科学怪人”。蓬佩奥说，尽管尼克森坦承美国对中长期交往政策的失败，“但华府却很少有人愿意、有勇气去逆转该政策”。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥说，直到美国前总统川普就任后，美国终于停止与中共天真的交往方式，毕竟已学到惨痛教训，就是中国并没有因为变得更富有，而更加自由。
 </p>
 <p>
  他也提醒，看到乌克兰的情势，世界该注意到，中共已破坏了另一项承诺：中方与乌克兰战略伙伴关系中，承诺在国家主权和领土完整等议题上彼此支持，但这项承诺已荡然无存。
 </p>
 <h4>
  中共恶行罄竹难书
 </h4>
 <p>
  蓬佩奥直指，中共的恶行罄竹难书，反映出中共企图支配全球，共产党独裁者正以经济实力及新世代科技宰制世界，这样黑暗的未来已益发真实。“因此我多次强调，中共所带来的危险是当代的中心威胁，许多国家现在也同意此看法。”
 </p>
 <p>
  蓬佩奥强调，“与中共打交道，要先存疑并查证”，他相信台湾人民对此深有同感。中共想要以武力侵略和统治台湾，首先，中共领导人认为，拿下台湾是达成共产主义意识形态的终极目标；其次，显然中国国家主席习近平相信中国比美国强大，深信中共能击败美国，这使他变得危险。
 </p>
 <h4>
  美国须改变50年来模糊政策
 </h4>
 <p>
  蓬佩奥表示：“我只是一介平民，但我认为有必要改变（美国）50年来的政策模糊。”他认为，美国一方面应持续与中华人民共和国以主权政府形式交往，另一方面美国对台湾的外交承认，不应再被忽略、躲避或视为次等。他也强调，美国对台湾的支持绝对是跨党派的。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥认为，台美必须持续强化双边关系，台湾须积极提升国际能见度。如今中共的威胁已让全球觉醒，台湾更证明自身是一股良善力量，也是华人世界的启示，“如果民主有天能降临到中国，中华民国台湾无疑是我们最佳，也最有效率的伙伴。”◇
 </p>
 <p>
  以下是蓬佩奥演讲，主办单位现场提供的全文中译 (与现场口说，部分语句稍微差异)：
 </p>
 <p>
  今天要谈论很多议题，首先是强调台湾最令人印象深刻的成就台湾对自由的热爱，加上台湾人民无与伦比的工作态度，造就出卓越的国家成就。
 </p>
 <p>
  台湾的自由经济跻身全球最繁荣国家之列，也是少数过去五年持续维持经济成长的国家、去年台湾的经济成长更创下十年新高。更了不起的是台湾经济具备创新的特质，在自由市场制度激励下，台湾公司让全世界称羡。
 </p>
 <p>
  若说全球电子产品几乎都有台积电的零件，一点也不夸张。鸿海生产的手机、笔电以及各类电子关键零组件，更是不胜枚举。这些成就可归结为一个简单的事实：台湾是全球最重要的经济体之一。
 </p>
 <p>
  正因台湾是自由国家才能造就这些杰出的经济成就，也让我们了解到，坚持与捍卫全球自由人民主权的重要性。只要自由受到威胁，我们应该一起挺身而出。
 </p>
 <p>
  我们若忽视自由的重要性，必有后果。回顾第二次世界大战，希特勒在并吞奥地利后，并不罢休，他接着觊觎苏台德区，得到苏台德区后，他还要取得波兰走廊。他看准没人阻止他，各国在乎自身和平及安全胜过他国的自由，以致于无人为自由挺身而出，直到一切为时已晚。
 </p>
 <p>
  看看乌克兰近几周的情势。独裁者普亭罔顾自由，决定进犯乌克兰，并以武力重划俄罗斯与邻国的边界。乌克兰人民不愿屈服，奋力抵抗并血洗入侵者，为自由奋战。但我担心，除非欧洲国家以更大决心反对俄国，否则乌国自由之光可能熄灭。万不可错估形势，普亭不会止步于乌克兰，直到重建苏联旧时版图的影响力，否则他不会善罢干休。
 </p>
 <p>
  金正恩政权统治下的北韩也将持续挑衅及胁迫南韩，直至威胁遭到姑息，自由终将消逝。我们究竟要继续姑息吗？或是应该拒绝用牺牲自由及安全，只为换得一个不被遵守的协议？
 </p>
 <p>
  川普政府时期，我们在不姑息金正恩政权，也不损害盟友的安全之情形下，与北韩达成协议，我希望这项策略能延续下去。
 </p>
 <p>
  今天最重要的讨论是：我们要如何处理中华人民共和国的侵略？
 </p>
 <p>
  美国在50年前和共产中国开始交往时，尼克森总统希望自由世界与共产党独裁政权的互动，能造就一个更自由、开放的中华人民共和国，这项策略有一部分也为了在冷战时期击败共同敌人苏联，然而这项策略所预想的未来却与残酷的现实发展截然不同。尼克森总统曾表示，美国与中国独裁政权的交往政策，“可能已经创造出一个科学怪人”。
 </p>
 <p>
  尽管尼克森总统明确坦承长期交往政策的失败，但华府却很少有人愿意及有勇气去逆转这个政策方向。
 </p>
 <p>
  川普总统当选后，我们终于决定是时候该停止与中国共产党天真的交往方式。我们学到惨痛的教训——特别是第一手见证的台湾人民一过去几十年来，中国并没有因为变得更富有而更加自由。
 </p>
 <p>
  我们开始处理未获履行的美中贸易协定，但很快发现问题比实际更严重。
 </p>
 <p>
  我们应该注意到中(共)国破坏了另一项承诺，在“中(共)国-乌克兰”战略伙伴关系中，双方承诺在国家主权及领土完整等共同关切的议题上彼此支持。这项承诺已荡然无存。
 </p>
 <p>
  中共的恶行罄竹难书，反映出中(共)国企图支配全球。共产党独裁者以经济实力及新世代科技宰制世界的黑暗未来已益发真实。因此我多次强调，中国共产党所带来的危险是当代的中心威胁，许多国家现在也同意此看法。
 </p>
 <p>
  我担任国务卿时，率领国务院推动坦率、互惠、建立多边同盟、以及有原则的现实主义等理念，来面对有缺陷的美中关系。我们重新进行贸易协定谈判，结合盟友对抗中共及其经济掠夺行径，也认清中共对新疆维吾尔族犯下的种族灭绝与违反人道罪行。我们全面制裁违反人权的中共官员，也强化与印太地区伙伴及盟友的军事关系，以吓阻中(共)国的威权侵略。在国务院以外，我们增加了美军的投资，也开始降低关键供应链对中国的依赖。
 </p>
 <p>
  这些工作对唤醒各界认清中共对美国乃至全球的威胁，至为必要。
 </p>
 <p>
  在台湾，各位自始至终对中(共)国的威胁保持警觉。台湾人民对中共深层且实际的不信任为全球带来启示。因此我一再强调，与中共打交道，要先存疑并查证，我相信台湾人民对此也深有同感。
 </p>
 <p>
  中共想要以武力侵略及统治台湾有几个原因，彼此息息相关。了解这些原因，有助我们认清及因应威胁。
 </p>
 <p>
  首先，中共领导人认为拿下台湾是达成数十年来共产主义意识形态的终极目标。从毛泽东、邓小平到习近平，不能达到此一目标一直是中共对内声望的主要污点。在习近平领导下，中共意识型态的狂安自大达到新高，也使估领台湾成为必要任务，用来提升及巩固习近平个人的自大。
 </p>
 <p>
  显然习近平相信中国比美国强大。我们见到杨洁篪在安克拉治与拜登政府首次双边会谈时态度傲慢的长篇大论。这让习近平变得危险：因为深信中(共)国能在对抗美国及其盟友时取胜，反而让冲突的风险大幅提升，正因美国是台湾自由最坚定的后盾，拿下台湾即可改变全球平衡，使中共估上风。
 </p>
 <p>
  其次，中(共)国对台湾磨刀霍霍实际上源于恐惧和偏执。如我所述，台湾是华人社会自由民主的成功典范。只要这个典范存在，就会严重损害中共的威信和权威，对遭到压迫的中国人民尤然。
 </p>
 <p>
  我担任国务卿期间最重大的事件之一就是眼见香港自由与民主沉痛的灭亡。中共去年以残暴的手段成功接管香港，助长了习近平的气焰，但他不会满足于香港而止步，台湾是中共“一国两制”不可或缺的一部分。习近平认为实现这些企图对维持个人权力及中共合法统治至为重要。
 </p>
 <p>
  我前面已提到不力挺自由的后果，事实是：习近平接管香港后，接着就是台湾，再来是南海及钓鱼台等。若我们不从历史中汲取教训，若不去对抗无视他人自由及独立的威权主义，且不能及早行动，那么我们将被卷入一场更大规模的冲突。
 </p>
 <p>
  基于上述理由，美台关系在对抗中(共)国及促进区域繁荣至为关键。我担任国务卿时就已对此有清楚认知，并认为无论现在与未来，这必须成为美国外交政策的必要元素。
 </p>
 <p>
  川普政府撤除美国与台湾外交官员的交往限制，制定政策鼓励两国扩大科技交流，出售价值逾200亿美元武器给台湾，以使台湾更安全并进一步强化双边关系。我乐见拜登政府延续这些政策。
 </p>
 <p>
  我们也积极为台湾争取国际舞台，鼓吹台湾加入世界卫生大会。
 </p>
 <p>
  美国必须支持台湾，就像冷战期间美国捍卫西柏林一样。当时我们都知道，一但西柏林沦陷，当地的自由就会死亡。
 </p>
 <p>
  我深知其中的利害关系。苏联瓦解前，我曾在西德担任战车排指挥官，任务是边境巡防及吓阻侵略的威胁。如同当时的西德，台湾如今就是自由及民主的亮眼典范。
 </p>
 <p>
  我只是一介平民，但我认为有必要改变50年来的政策模糊，这事关美国对中华民国台湾的外交承认。美国一方面应持续与中华人民共和国以主权政府方式交往，另一方面美国对台湾2千3百万自由人民及其合法民选政府的外交承认，不应再被忽略、躲避或视为次等。
 </p>
 <p>
  我认为美国政府应立即采取必要且早该采取的措施，来做正确且明显的事，美国应以外交承认中华民国台湾是自由主权国家。这无涉台湾未来之独立，而是承认一个明确且已存在的事实。实际上，台湾过去及现任领导人都明确表示，台湾无须宣布独立，因为台湾已经是独立的国家，名字叫中华民国(台湾)。美国人民及政府应该承认这个政治、外交及主权事实。台湾人民值得世界尊重其做为一个自由、民主的主权国家。
 </p>
 <p>
  台湾是亚洲最活跃的民主政体，也是今日自由与专制之争的最前线。我相信只要自由民主一息尚存，台湾必定会有美国的支持。这对台湾人民及美国人民同等重要。
 </p>
 <p>
  美国对台湾的支持绝对是跨党派的。
 </p>
 <p>
  台湾对美国的国防及吓阻十分关键。台湾位处美方从日本、韩国、菲律宾到南海的防御前线正中央。失去台湾将直接损害我们其他重要的国家利益。
 </p>
 <p>
  美国现在警觉到中(共)国的威胁不仅针对美国，更针对全球。台湾过去倚赖的思维及战略传统，现已成为全球重要资产。台湾面对中共宿敌，有着最深刻了解、最丰富经验以及最有效的应对方式，世界各地可以从台湾人民学到很多。
 </p>
 <p>
  今日全球已对中(共)国威胁觉醒，台湾已证明自己是一股良善的力量，也是华人世界的启示。如果民主有一天能降临到中国，中华民国台湾无疑是我们最佳也最有效率的伙伴。
 </p>
 <p>
  台美的未来紧密结合，因为我们利益一致。
 </p>
 <p>
  双方均承诺要确保台海及整个印太地区的和平与稳定，此一承诺是川普政府在此关键区域策略的核心，台湾的安全及完整性在现在与未来都是此一任务的关键。
 </p>
 <p>
  台美在价值及原则层面亦一致，两国完全拥抱民主及自由市场，相信个人尊严与生俱来，政府是为人民服务，而非人民服务政府。今日台湾是自由理念的亮眼典范，为全球经济、科技及公共卫生作出重大贡献。无论在台北或堪萨斯州，台湾繁荣发展应该获得颂，一如支持台湾成功的理念亦然。
 </p>
 <p>
  我们必须共同持续强化双边关系，台湾必须积极提升其国际能见度。台湾在经济的影响力应与台湾在军事、外交及文化等领域的优势相适。现在该是站出来的时候，向世界展现台湾及华人的实力。相信台湾有能力达成，我也知道拜登政府及未来的美国领导人也将会协助你们达成此目标。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/3/4/n13622139.htm