### 本土增14例 陈时中：台湾采多重防疫战略

---

#### [首页](../../../..?n13672591) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13672591) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13672591) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13672591) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13672591) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13672591)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年03月25日讯】（大纪元记者赖玟茹、陈秀媛台湾台北报导）台湾25日新增14例本土中共病毒（COVID-19）个案，新北增 11例、基隆增3例，另有1例尚未列案号。指挥中心再三鼓励民众接种疫苗，有专家认为，疫情控制不能只靠疫苗。陈时中回应，台湾现在采取多重防疫战略，包括打疫苗、戴口罩、勤洗手及积极精准疫调等，都有相当效果，目前世界疫情、境外移入相对严重，没有变更计划的打算。
 </p>
 <p>
  本土新增15例个案，新北市新增11例、基隆增3例。另新增1名基隆警察尚未列案号。
 </p>
 <p>
  陈时中说明，基隆3例，其中一例（案22596）是警察，与2位女性友人一起吃过饭，经进一步采检发现，与染疫女一起吃姜母鸭的朋友（案22597）也确诊。
 </p>
 <p>
  另外，陈时中在记者会上补充，记者会开始前，收到再新增1名警察染疫，但尚未列案号，因此不会计入新增病例中，将列为26日新增个案，据了解，染疫员警曾与基隆市长林右昌未戴口罩同台合影。
 </p>
 <p>
  基隆市卫生局长吴泽诚在记者会受访时表示，林右昌初步采检PCR为阴性，3天后居隔期满再进行二采，强调会采高规格处理。
 </p>
 <p>
  另外，新北新增11例中，新北树林科技厂相关有10例、中和区也新增1例。
 </p>
 <p>
  新北科技厂群聚相关增10例，最早一名越南籍移工（案22556）在3月23日出现发烧症状，隔天前往诊所就医，后转往大医院采检后确诊。陈时中表示，全厂须采检员工1,138人，已采检208名接触者、9人阳性，当中1人为本国籍男性、8名越南籍移工，Ct值介于13至30.9之间，目前该科技厂已暂时停工，感染源待厘清。
 </p>
 <p>
  新北中和区新增1例个案，感染源待厘清个案，陈时中说，（案22598）是一名三十多岁男性，为工厂作业员，在3月23日出现呼吸道症状，在诊所建议下自己买快筛检验，后至医院采检确诊。
 </p>
 <p>
  对于台湾24日新增15例本土个案皆为“突破性感染”，有专家担忧，恐怕会重演去年5月本土疫情大流行情形，陈时中表示，不能完全排除这样的可能性，因不明感染源愈多，表示社区隐藏传播链愈多，但目前还没有看到这样的迹象。
 </p>
 <p>
  另有专家认为，控制Omicron变异株不能只靠疫苗，而是应该靠边境防堵与社区疫调。陈时中回应，台湾现在即采取多重防疫战略，包括打疫苗、戴口罩、勤洗手、维持社交距离、积极精准疫调等，目前都有相当效果，目前世界疫情、境外移入相对严重，没有变更计划的打算。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/3/25/n13672591.htm