### 台未列印太架构 学者：供应链脱中不如日韩

---

#### [首页](../../../..?n13748035) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13748035) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13748035) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13748035) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13748035) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13748035)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年05月29日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）美国白宫日前宣布印太经济架构（IPEF）14国成员，名单并不包含台湾，对此，学者分析，美中纷争之下，从这份美国组建的贸易合作框架里，可发现主要成员对中共的依赖程度都不高，而台湾仍相当重视红色供应链，这或是台湾未能加入IPEF的原因之一。
 </p>
 <p>
  “台商红色供应链非常坚韧的选择留在中国，这与IPEF没把台湾放在成员国名单里，绝对存在高度关系。”元智大学EMBA兼任副教授高仁山接受大纪元采访时直言，在美中纷争、疫情与今年的中国封城之后，绝大部分外商选择撤出中国，只是很多台商仍然决定死守对岸，“非常的遗憾。”
 </p>
 <p>
  高仁山说，美国正在积极建立以美国为主的供应链，日本、韩国、印度与澳洲在IPEF里都有自己的角色，其中印度提供劳动力与廉价的土地，澳洲有天然资源的优势，而日本是负责提供高科技，韩国可以迅速整合供应链，并制造出低成本的产品，“重点是，这些国家对中国的依赖程度并不高。”
 </p>
 <p>
  高仁山说，台湾与韩国的定位最相似，但却没有嗅到美中供应链走向坚壁清野的趋势，特别是随着电动车市场的崛起，还有许多台湾供应链前进中国。
 </p>
 <p>
  高仁山说，台湾过去依赖中国市场，即使近年出现美中贸易战与疫情，出现供应链重组与转移的机会，但大举转移的多是日本、韩国与美国厂商，远高于台商转移的比例，至今仍有数万名台商留在中国，这些人在红色供应链里落地深根，已难以割舍。
 </p>
 <p>
  另外，高仁山说，美国相当关注敏感科技、先进半导体流入中国等问题，特别是全球晶片大缺货，中国厂商却有足够的库存，甚至还可以控制价格，假设台商的作法违反美国的政策方向，也将影响到美国帮助台湾进入IPEF的意愿。
 </p>
 <p>
  高仁山表示，这次美国总统拜登到韩国拜访三星集团，这无疑给台湾一项警讯，就是台湾即使因战争而使供应链出状况，美国还有韩国三星可当备胎。
 </p>
 <p>
  他认为，在美中纷争下，台湾不应存在“两只大象打架，别躺浑水”的思维，而是要明确表态，并切割掉红色供应链的剩余价值，特别是美国积极组建贸易合作框架，台湾如果不能争取一席之地，对产业发展、国安都是不利的事。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/5/29/n13748035.htm