### 台政院修法打炒房 罚5千万 可连续罚

---

#### [首页](../../../..?n13702337) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13702337) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13702337) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13702337) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13702337) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13702337)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年04月07日讯】（大纪元记者李怡欣、张原彰台湾台北报导）行政院会7日通过《平均地权条例》部分条文修正草案，未来
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%82%92%E6%88%BF.html">
   炒房
  </ok>
  最高可处新台币5千万元罚锾，限期未改善者，可连续处罚；另设定预售屋或新建成屋买卖契约转让条件。内政部次长花敬群表示，修法是盼揪团买房等不当行为能消失。草案将送立法院审议。
 </p>
 <p>
  行政院发言人罗秉成7日在院会后记者会转述，行政院长苏贞昌院会中裁示，为抑制房市炒作与阻断获利源头，本次修法，针对虚假交易哄抬房价、新建成屋“红单”转售及预售屋换约转售牟利等不当炒作行为，严惩不动产炒作行为，并增订私法人取得住宅采许可制，将有助维护不动产市场交易秩序，保障居住需求者购屋权益。
 </p>
 <p>
  内政部指出，近来投资客揪团
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%82%92%E6%88%BF.html">
   炒房
  </ok>
  、利用换约哄抬牟利、散播不实资讯等炒作乱象，而换约转售则是投机获利最主要管道，因此拟具《平均地权条例》部分条文修正草案。
 </p>
 <h4>
  政院修法草案  包含五大重点
 </h4>
 <p>
  草案重点包含五大项：一、限制换约转售预售屋或新建成屋买卖契约，买受人除配偶、直系或二亲等内旁系血亲，或经内政部公告特殊情形外，不得让与或转售第三人；建商也不得同意或协助契约让与或转售，违规者均可按户栋处罚50万元至300万元。
 </p>
 <p>
  二、重罚不动产炒作行为，内政部指出，遏止饥饿行销、散布不实销售价格与销售量、揪团炒房，垫高房价等行为，草案明确规范，若散播不实资讯影响交易价格、透过通谋虚伪交易营造热销假象、利用违规销售影响市场交易秩序或垄断转售牟利，或以其他影响不动产交易价格或秩序的操纵行为进行炒作，可按交易户数处罚100万至5千万元，且经限期改正但未改正者，可连续处罚。
 </p>
 <p>
  三、建立检举奖金制度，民众可检具事证，检举不动产销售买卖或申报实价登录违规行为，如经县市政府查证属实，将由实收罚锾中提充一定比率金额作为奖金。
 </p>
 <p>
  第四个重点是，针对私法人购买住宅用房屋采许可制，用途限员工宿舍、长期出租经营、都更危老重建等项目，并限制取得5年内不得办理移转、让与或预告登记。
 </p>
 <p>
  第五大重点，草案也规定，预售屋买卖契约若有解约情形，建商应于30日内申报登录；违规者将按户栋处罚3万至15万元。
 </p>
 <h4>
  换约转售特殊例外 是指遇重大变故
 </h4>
 <p>
  花敬群表示，换约转售特殊情形，指买受人签约后发生重大变故，如其财产因故遭强制执行、配偶、近亲因重大伤病须长期疗养、非自愿失业或重大变故、房屋失火等，致无力缴款者，经地方政府核准者，可不受预售屋换约转售限制。
 </p>
 <p>
  至于炒房行为样态对应罚锾程度，花敬群指出，实际裁罚由地方政府执行，中央与地方滚动讨论可能样态。修法就是盼揪团排队买房等不当行为现象消失，追求市场稳健，这也是多数民众的共同期待，但不好推论是否影响市场价格。
 </p>
 <p>
  罗秉成补充，处罚100万元至5千万元级距大，将依个案符合比例方式开罚，行政主管机关势必要订定裁量基准，情节越重罚越多。
 </p>
 <p>
  另外，过往曾发生莫拉克灾民的永久屋遭法拍，内政部说，这与兴建政策目的不同，且拍定人因无公有土地合法使用权，也造成公有土地管理机关困扰。政院7日通过《灾害防救法》修正草案，新增由政府无偿移转予受灾地区居民的住宅，不得处分、设定负担或出租，也不得作为强制执行标的。
 </p>
 <h4>
  去年预售屋交易件数 成长35%
 </h4>
 <p>
  预售屋市况热度高，据永庆2022第二季房产趋势前瞻报告，发现2021年全台预售屋交易件数近9.4万件，比2020年的6.9万件成长近35%，总销金额突破1.2兆元，成长幅度达49%。
 </p>
 <p>
  若以六都和新竹的预售屋价格观察，2021年平均总价全面突破千万门槛。台中和新竹的预售屋总价分别达1,347万元和1,319万元，已接近新北水准（1,593万元）。在涨幅上，六都的双北涨幅相对和缓；但其余四都涨幅都突破双位数。台中和高雄涨势最惊人，涨幅分别达31%和23.7%。他们提到，在台中晚一年买预售屋，平均要多花300万元。
 </p>
 <p>
  未来预售屋市场是否会持续价量齐扬？永庆房屋研展中心副理陈金萍指出，预售屋因低自备款、屋况全新等因素，获得许多消费者青睐，预售市场因此热闹蓬勃。但热络的房市不乏投机炒作行为，让预售屋产生不正常飙涨。
 </p>
 <p>
  陈金萍说，政府为遏止炒作，祭出多项针对预售屋的打炒房政策，未来投机退场，房市将回归正常供需。值得注意的是，内政部的数据显示，2021住宅建筑执照宅数达16.9万，创26年新高。这意味房市供给量持续增加，未来预售屋市场是否仍呈现2021年的高涨现象，值得多加观察。
 </p>
 <h4>
  时力：修法根本不痛不痒
 </h4>
 <p>
  对此，时代力量立委邱显智表示，行政院打炒房草案，根本是宣示意义大于实质意义，对于建商代销，这次修法根本不痛不痒。原因很简单，禁止预售屋转售，买家只能“解约”，而建商从买家这里赚到违约金，又转头继续卖出获利，等于两头赚。
 </p>
 <p>
  他表示，最后受冲击的其实只有散户投资客，只能在赔偿违约金，或被处50万到300万元罚锾之间选一个。结果就是罚不到炒作俑者的建商跟代销，只对下游投资客跟散户有吓阻效果。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/4/7/n13702337.htm