### “0+7”5／17起上路 确诊者家人打三剂疫苗免居隔

---

#### [首页](../../../..?n13738527) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13738527) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13738527) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13738527) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13738527) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13738527)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年05月16日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）因应社区广泛流行，指挥中心指挥官陈时中16日宣布，自5月17日起调整 COVID-19确诊个案同住家人密切接触者居家隔离政策，针对完成3剂疫苗接种者，免除居家隔离，改为进行7天自主防疫。
 </p>
 <p>
  陈时中在疫情记者会上表示，完成3剂疫苗接种者能够免居家隔离，但需配合7天自主防疫，期间应遵守自主防疫规范，如需外出工作及采买生活必需品，需有2日内家用抗原快筛阴性证明，有症状时建议在家休息，并以快筛试剂进行快筛。
 </p>
 <p>
  至于若未完成3剂疫苗接种者，维持“3天居家隔离+4天自主防疫”，隔离期间应留在家中，禁止外出，于隔离期满后继续4天自主防疫，另须配合于隔离期间完成匡列时进行快筛，自主防疫期间，如需外出工作及采买生活必需品，需有2日内家用抗原快筛阴性证明，有症状时建议在家休息，并以快筛试剂进行快筛。
 </p>
 <p>
  指挥中心提醒，自主防疫期间，非必要不要外出，外出需有2日内家用抗原快筛阴性证明，且外出应全程佩戴口罩及保持社交距离，禁止餐厅内用餐、聚餐、聚会、出入人潮拥挤场所或与不特定对象接触。
 </p>
 <h4>
  5／18起　65岁以上快筛阳判定确诊即给药
 </h4>
 <p>
  指挥中心也宣布，开放65岁以上（非3类对象）快筛阳性，经医师评估可使用辉瑞抗病毒药物治疗，新制自5月18日上路，领药比照现有口服抗病毒药物用药评估治疗流程。
 </p>
 <p>
  陈时中表示，为降低65岁以上具重症风险因子者染疫后病程发展为重症风险，于使用COVID-19抗原快筛试剂检测阳性，经医师确认研判、达成医病共识后，由医师通报确诊，并可评估使用辉瑞抗病毒药物治疗。
 </p>
 <p>
  陈时中表示，民众或评估医师对于快筛阳性结果如未有共识或仍有疑义，则可进行PCR采检，或于现场，或以视讯方式，于医事人员监督、指导下再次执行快筛，如仍为阳性结果者，由医师通报确诊，并由医师进行前述流程评估药物治疗及进行系统通报。
 </p>
 <p>
  陈时中提醒，民众取得口服抗病毒药物后应依医嘱指示服药，完成完整疗程，切勿自行增减药量或改变使用方式，以免影响治疗效果；如出现服药后不适症状，应立即联系咨询开立处方医疗院所、居家照护团队或各地方政府关怀中心，以及配合指示就医。
 </p>
 <p>
  陈时中表示，依据国际已发表随机对照试验，以默沙东的“莫纳皮拉韦”治疗发病5天内COVID-19门诊病患，住院或死亡率下降31%，辉瑞则下降88%。
 </p>
 <p>
  另考量莫纳皮拉韦的作用机转为使病毒基因组错误累积，可能造成病毒突变，且有胎儿毒性及骨骼与软骨毒性等副作用，因此于指引中，建议本药品提供无法使用其他建议药物之具重症风险因子（除怀孕外），未使用氧气且于发病5天内小于18岁的病人使用。
 </p>
 <p>
  因此该药品以提供血液透析、以管灌方式进食、思觉失调等无法使用其他建议药物病人为主，不以释出处方笺方式提供；开立莫纳皮拉韦处方笺院所需循程序向配赋点申领后，再将药品提供病人治疗。
 </p>
 <p>
  责任编辑：晓玫
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/5/16/n13738527.htm