### 台儿童染疫送医条件出炉 现抽搐等六症状快送医

---

#### [首页](../../../..?n13716939) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13716939) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13716939) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13716939) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13716939) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13716939)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年04月21日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）台湾首现感染
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E8%82%BA%E7%82%8E.html">
   中共肺炎
  </ok>
  （COVID-19）儿童死亡个案，台指挥中心21日公布，调整确诊者分流收治原则，年龄未满3个月婴儿发烧，或年龄为3至12个月婴儿高烧超过摄氏39度，或须进行血液透析者，均收治于医院。另指挥中心也公布警讯表征，儿童若现抽搐、呼吸困难等六大症状可紧急自行就医。
 </p>
 <p>
  中央流行疫情指挥中心医疗应变组副组长罗一钧在记者会上表示，鉴于台国内社区疫情持续扩大，确诊病例遽增，并因应各县市启动居家照护，即日起取消居家照护同住者年龄须为小于65岁、无怀孕或洗肾等健康条件限制，并依确诊者病症程度，调整分流收治原则。
 </p>
 <p>
  针对无症状轻症儿童，罗一钧说，婴儿年龄未满3个月且有发烧，或婴儿年龄为3至12个月且高烧超过39度，或须进行血液透析者，均收治于医院。前开条件以外的儿童，符合居家照护条件者采居家照护；不符合居家照护条件者，则由照顾者陪同收治于加强版集中检疫所/防疫旅馆。
 </p>
 <p>
  针对无症状轻症成人及青少年确诊者，罗一钧表示，如符合75岁以上、须血液透析或怀孕36周以上任一条件，收治于医院；为70至74岁且生活可自理或有陪同照顾者、65至69岁且独居者，或怀孕35周以内者，安排入住加强版集中检疫所/防疫旅馆。
 </p>
 <p>
  以中重症确诊者均收治于医院为原则，69岁以下无血液透析或无怀孕，且符合居家照护条件、非65至69岁独居者，采居家照护。罗一钧说，不符居家照护健康条件无症状或轻症确诊者，如本人或其法定代理人要求希望采居家照护，经医疗人员评估后，得采取居家照护。
 </p>
 <p>
  至于下转条件，罗一钧说，收治于医院或加强版集中检疫所/防疫旅馆已达3至5天，经医疗人员评估除隔离外无继续照护需求，且能符合居家环境条件者，得返家采取居家照护，并由医院或加强版集中检疫所/防疫旅馆通知卫生局纳入居家照护管理。
 </p>
 <p>
  这次中央也调整居家照护同住者快筛频率，罗一钧说，同住未确诊者，隔离至同户最后确诊个案确诊日后10天，于有症状时及隔离期满日进行家用快筛，符合解隔条件后进行7天加强版自主健康管理，期间有症状时进行家用快筛。
 </p>
 <p>
  另外，指挥中心公布，染疫儿童五大警讯表征，出现症状须视讯诊疗，必要时得安排外出就医；若出现呼吸困难等六大症状可紧急自行就医。
 </p>
 <p>
  罗一钧表示，COVID-19儿童确诊病例居家照护警讯表征，第一为发烧超过48小时，或高烧超过39度合并发冷/冒冷汗；第二为退烧后持续活动力不佳。
 </p>
 <p>
  第三为退烧后持续呼吸急促/喘或胸闷胸痛；第四为持续性的呕吐、头痛或腹痛；第五为超过12小时未进食或未解尿。罗一钧提醒，若儿童出现上述五大警讯表征症状须视讯诊疗，必要时得安排外出就医。
 </p>
 <p>
  罗一钧说，若儿童出现以下症状，抽搐；意识不佳；呼吸困难或有胸凹现象；唇色发白或发紫；血氧饱和度低于94%（如家中有血氧机）；肢体冰冷合并皮肤斑驳、冒冷汗等6大症状，请拨119或紧急时可由同住亲友送医。
 </p>
 <p>
  责任编辑：玉珍
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/4/21/n13716939.htm