### 台政院拟修法阻假讯息攻击 律师：有必要

---

#### [首页](../../../..?n13710798) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13710798) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13710798) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13710798) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13710798) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13710798)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年04月13日讯】（大纪元记者李怡欣台湾台北报导）传行政院拟修法反制中共对台
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%81%87%E8%AE%AF%E6%81%AF.html">
   假讯息
  </ok>
  攻击，不过假讯息认定拿捏不易，修法有一定难度。对此，律师黄帝颖（13）日接受《大纪元时报》采访表示，应对境外假讯息攻击，确实有修法必要，此外，对于规范在地协力者，不同面向功能的法案也应一并处理，让红色渗透无所遁形，或增加其渗透攻击成本。
 </p>
 <p>
  政院官员13日向媒体透露，对于境外势力
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%81%87%E8%AE%AF%E6%81%AF.html">
   假讯息
  </ok>
  攻击，从教育培养媒体识读能力缓不济急，行政院正在研议立法，规范社群平台移除下架机制，但中共假讯息可能透过在地协力者发动，难辨别境外或境内，或在野阵营监督施政，修法如何不影响言论自由保障，拿捏难度高。
 </p>
 <h4>
  报告：台湾遭假讯息攻击第一名
 </h4>
 <h4>
  台政院：建立“心防”是最重要防线
 </h4>
 <p>
  瑞典哥德堡大学V-Dem（VARIETIES OF DEMOCRACY）2021年报告显示，台湾是连续九年遭受境外假讯息攻击最严重的冠军（前3名依序台湾、拉脱维亚、巴勒斯坦）。专家表示，境外假讯息来源地确认困难，专制独裁政体资讯透明度低，权力当局利用假讯息制造舆论，巩固政权、削弱反对势力，这种趋势在亚洲越来越严重，台湾假讯息防范刻不容缓。
 </p>
 <p>
  台湾如何因应资讯战攻击，政院发言人罗秉成日前指出，建立“心防”是最重要防线，中国对台假讯息攻击四大手法，包括“大外宣、小粉红、内容农场与在地协力者”，防范假讯息有赖教育体系培养媒体识读素养，建立数位公民意识，政府透过跨部会区域联防进行假讯息防治、即时澄清，并与民间公私协力合作。
 </p>
 <p>
  对于数位战与资讯战攻击，民进党立委刘世芳12日质询表示，面对中国恶意传播假讯息，如没有立即阻止，会造成社会对政府不信任，行政系统要进行平战转换，建议成立“数位防卫指挥中心”，比照中央疫情指挥中心，固定时间、固定成员与社会沟通、澄清。行政院长苏贞昌回应，政院现已有防制错假讯息平台小组，会努力因应情势、科技变化、修改过时办法。
 </p>
 <h4>
  抖音误导事实、拼接旧影音、明显伪造
 </h4>
 <h4>
  是散播乌战假消息第一名
 </h4>
 <p>
  近期爆发俄乌战争，中国短影音分享平台抖音（TikTok）成为散播战事假消息来源第一名。英国BBC打假团队记者萨达瑞萨德指出，抖音上面充斥误导事实、拼接旧影音、明显伪造的影音，观看次数达数千万，甚至还有假直播伪装亲临战场骗赞助。抖音用户庞大又极少过滤内容，成假讯息温床。
 </p>
 <p>
  IORG研究室（Information Operations Research Group）日前公布报告指出，中共官方、官媒引用俄国官媒，将俄国官方论述直接带入台湾，例如“北约挑衅，所以俄乌战争爆发”；IORG认为，在台美关系有重大事件时经常出现缺乏根据的“疑美论”、“弃台论”，不仅可能影响台美关系，更无益台湾国家安全。
 </p>
 <p>
  对于行政院拟修法反制境外假讯息一事，IORG回应本报表示，目前尚未得知行政院有无草案具体内容，还无法评论。IORG一直主张以可公开验证的资料科学方式，研究资讯操弄的情形，也认为提升公民社会的资讯判读能力是因应资讯操弄的重要策略。
 </p>
 <h4>
  律师：参考外国立法经验
 </h4>
 <h4>
  但内容要因应地制宜
 </h4>
 <p>
  为防范不实资讯干扰选举，行政院2019年提出《总统副总统选举罢免法》及《公职人员选举罢免法》修正案，对散播不实竞选罢免广告，参选人可向法院声请“紧急限制刊播令”要求下架，法院须3天内裁定，业者若不配合，最高可处200万元怠金。司法院担忧法官处理量能不足，持反对意见，政院与司院无共识、修法搁置。
 </p>
 <p>
  台北律师公会人权委员会委员、永社理事长黄帝颖接受本报采访表示，上述台湾修法模式是参考法国立法规范“紧急限制令”，问题在于“谁来判断（假讯息）、如何判断？”存有争议，且网路跳板对于境外来源查证也有难度。
 </p>
 <p>
  另一种模式是，参考德国“社交网路强制法”，规范脸书、推特等网路平台业者“自行审查”是否移除，若未改善可处罚锾，但过去曾发生脸书下架“时代革命”相关内容，YouTube也将反送中纪录片“时代革命”降触及，PTT创办人杜奕瑾脸书换“挺乌克兰”头框，也被禁制，平台审查不透明授权也令人质疑授权平台责任成效；
 </p>
 <p>
  另外，新加坡也有《防止网路错误资讯和操纵法》（POFMA），授权政府可要求平台下架不实讯息或关闭特定账号，引发中央扩权疑虑；至于美国处理不实讯息主要采民事诉讼，不过美国前总统川普提告平台“噤言”迄今还在审判中，旷日费时。
 </p>
 <p>
  黄帝颖认为，应对假讯息“确实有修法必要”，面对中共科技新型态认知战，我国法制面已不足以因应，必须充分法律工具应对中共假讯息攻台处理机制，政院拟推动修法值得肯定，台湾倾向取经欧洲作法，但适用内容要因地制宜，谨慎处理。
 </p>
 <p>
  此外，对于在地协力者，黄帝颖强调，中共代理人不只散播假讯息，还有利用政党、宗教进行渗透，如日前大甲妈祖绕境红色暴力滋事，代理人利用台湾法律漏洞，也要一并法制化处理，如参考美国“外国代理人登记法”、澳洲“反外国干预法”等机制，订定相关透明法案来加以规范中共代理人及其资金流向。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/4/13/n13710798.htm