### WHA开议 不接受台湾纳观察员

---

#### [首页](../../../..?n13743648) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13743648) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13743648) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13743648) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13743648) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13743648)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年05月23日讯】（大纪元记者李怡欣台湾台北报导）在中共干预阻止下，台湾13个友邦提出台湾参与世界卫生大会（WHA）案，23日开议并展开我国友邦史瓦帝尼、吐瓦鲁对上中国、巴基斯坦的二对二辩论后，WHA决定不把本案纳入正式议程，台湾今年依然无法参加大会。友邦发言重申中国无法代表台湾，呼吁屏除政治偏见，纳入全球重要公卫领袖。
 </p>
 <p>
  第75届世界卫生大会22日到28日在瑞士日内瓦举行。2016年民进党政府上台后，台湾自2017年起不再收到WHA邀请函。
 </p>
 <p>
  由台湾13个友邦提出的“邀请台湾以观察员身份出席WHA”案，是本届唯一的议程补充项目提案，日内瓦时间23日上午进行二对二辩论，决定是否排入议程，结果未获通过。13个参与提案的台湾友邦包括：贝里斯、史瓦帝尼、瓜地马拉、海地、宏都拉斯、马绍尔群岛、诺鲁、帛琉、巴拉圭、圣克里斯多福及尼维斯、圣露西亚、圣文森及格瑞那丁、吐瓦鲁。
 </p>
 <p>
  立委林静仪揭露23日辩论过程指出，首先，中共代表发言诉求“一中原则”，主张台湾成观察员“缺乏合法性”，批民进党政府强入世卫是政治干扰。接着台湾友邦史瓦帝尼发言表示，台湾不是中国的一部分，一直无法加入世界卫生组织（WHO）是中共阻挠因素，但台湾加入为全民健康宗旨，台湾加入并非表示取得政治地位。
 </p>
 <p>
  后续，中共的好兄弟巴基斯坦代表发言又再度强调“一中原则”，并重复中共代表的话。接着台湾友邦吐瓦鲁发言表示，台湾在疫情之初提醒WHO“这并非普通肺炎”，充分表示台湾的能力与贡献之心，呼吁各国正视并接纳台湾参与WHA。
 </p>
 <p>
  林静仪提到，后续主席问及是否有新会员申请时，“真是觉得讽刺。我们手举很高，你们就是不愿意看见。接下来会有各国代表报告，我们将等待挺台发言。”
 </p>
 <h4>
  台、立卫生官员场外会谈
 </h4>
 <p>
  尽管中共不断打压台湾国际参与，政府依然不放弃任何向世界发声的机会。外交部与卫福部共同策划的行动宣达团已抵达日内瓦现场，争取和各国与会卫生首长举行场边晤谈，并透过周边活动宣传台湾参与WHO理念。
 </p>
 <p>
  立陶宛卫生部23日在推特（Twitter）发文，证实立陶宛卫生部长杜尔基斯（Arunas Dulkys）22日已经与台湾卫福部政务次长李丽芬当面讨论双边健康合作议题，彼此同意，台立合作将促进一个更健康也更友善的人类社会。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：陈玟绮
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/5/23/n13743648.htm