### 美对台军售限缩 美商会忧台防御力弱

---

#### [首页](../../../..?n13740003) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13740003) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13740003) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13740003) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13740003) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13740003)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年05月18日讯】（大纪元记者李怡欣、吴旻洲台湾台北报导）拜登政府将终止大部分不属于“不对称战力”范畴的对台
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%86%9B%E5%94%AE.html">
   军售
  </ok>
  。为此“美台商业协会（USTBC）”与“台湾美国商会（AmCham Taiwan）”两大在台美国商会17日联名致函美国政府表达担忧，担心此举将导致台湾更难抵抗共军攻击。
 </p>
 <p>
  俄乌战争爆发后，美国对台
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%86%9B%E5%94%AE.html">
   军售
  </ok>
  政策转变，传出拒售台湾MH-60R反潜直升机、E-2D空中预警机，因为美方盼台湾优先采购“不对称作战”武器，也就是着重于反舰飞弹、防空和飞弹防御等能力。
 </p>
 <p>
  美国国务院政军局副助理国务卿芮斯尼克（Mira Resnick）14日与美台商会及台湾美国商会会员视讯，说明拜登政府调整对台军售政策。对此，美台商会会长韩儒伯（Rupert Hammond-Chambers）与台湾美国商会执行长魏立安（Andrew Wylegala）17日致函芮斯尼克表达关切。信函复本已交给白宫国家安全会议、国务院和五角大厦官员，以及国会成员和台湾政府官员。
 </p>
 <h4>
  新军售政策 恐局限于开战日情境
 </h4>
 <p>
  信函质疑，这项新军售政策明显聚焦单一能力，主要仅用于因应共军入侵台湾“开战日/登陆日”（D-Day）
 </p>
 <p>
  情境；其他不符合这个情境的装备功能将遭拒绝，包含可因应共军骚扰台湾防空识别区（ADIZ）或胁迫灰色地带行动的武器，以及台湾遭封锁时所需要的海军装备等，将遭拒绝。
 </p>
 <p>
  商会担心，这种单一聚焦于“不对称战力”的台湾安全构想，不但没有加速提升台湾的吓阻能力，反而严重拖缓整体军售过程。
 </p>
 <p>
  商会质疑，在对台军售的正常审核程序前再加上一道预先处置（preempt）程序，仅由白宫国安会及美国国务院来决定应该售予台湾的装备项目，这种对正常审查程序新增阻碍的做法，对军售不会有改善效果。
 </p>
 <h4>
  过度聚焦不对称作战 恐造成能力缺口
 </h4>
 <p>
  商会认为，新的“不对称作战”政策排除这些关键要点，包括反潜、指挥及控制台湾领空等重大能力，这些能力缺口一旦造成，之后便不容易补足，对于台湾吓阻或抵御各阶段冲突的能力，将造成长期且巨大的伤害，使台湾更容易受害于中共的攻击。
 </p>
 <p>
  韩儒伯与魏立安质疑，新的对台军售政策似乎是以美国决定台湾能负担什么项目来进行相关成本评估，而不是基于台湾拟优先筹获什么项目。这也使台湾机关无法完全掌握其国防计划，以及国防预算的整体方向。相反的，台湾现在须接受所谓美方可接受的“不对称战力”，以及其所带来的不确定性。新政策形同鼓励中共领导人更肆无忌惮准备入侵，也危害台湾信心和防卫能力。
 </p>
 <h4>
  国防部：不对称作战 无关个别武器
 </h4>
 <p>
  对此，我国防部也发新闻稿重申，“不对称作战指作战型态与方式，在于打乱敌作战节奏与速战速决的企图，非个别武器装备选项”。强调国军各项武器都是依照敌情威胁规划，国防自主优先，无法自制或需要快速提升战力项目，才会对外采购，而国军也会持续和美方洽商最符合当前及未来情势的武器装备，要求依约、甚至提前交运。
 </p>
 <p>
  国策研究院执行长郭育仁接受《大纪元时报》采访时则表示，这并非拜登政府单方面的决定，国军在应对未来战争型态的改变，也在进行调整。因为军事实务都是相对性的，“我们的敌人准备什么，我们也要相对应的准备什么武器”。
 </p>
 <p>
  他解释，参谋总长陈宝余与国防部长邱国正都是陆军出身，以往思考建军备战，常会以传统大型载台进行地面战争的战法来思考，但俄乌战争爆发后，各国都在调整作战方针，国军也从战争中得出四点结论。
 </p>
 <p>
  郭育仁表示，首先、单兵武器充分发挥了不对称战力；其次、遭受攻击后仍要保有韧性，能持续进行情监侦；第三、坦克、自走炮等大型地面载台，并未占到多大便宜；第四、无人机几乎已成现代战争主流，台湾未来也应多与美方合作。
 </p>
 <p>
  他表示，战争型态改变，也会反映在国军的备战作为上，以及未来对美军购方向上。他以这次“汉光36号演习”为例，国军将智慧化、无人化与不对称作战列为主轴，显示国军也从俄乌战争中吸取经验。
 </p>
 <p>
  郭育仁认为，台湾已购买了非常多的海陆空大型作战系统与平台，未来重点应该放在不对称作战，包括岸基的反舰飞弹、单兵操作的军事资源应该要增加，这也是美国与北约军援乌克兰的主要项目。据他了解，台湾向美国采购无人机部分，目前已在进行中。
 </p>
 <h4>
  两种喊卡装备 未必有急迫性
 </h4>
 <p>
  至于国军原本想购买MH-60R反潜直升机、E-2D空中预警机，被美方喊卡，郭育仁表示，首先反潜系统部分，国军过去已建置相当多，台湾当前应该思考的重点，是未来反潜作战的主流战法。目前既有采购计划，都是在俄乌战争前拟定，战争爆发后，台美双方已针对采购清单进行检讨。
 </p>
 <p>
  其次是E-2D预警机部分，郭育仁表示，台湾现在即便采购E-2D，也不太可能在台湾西面进行作战指挥，而且预警方面，国军原本就有其他雷达；至于台湾东部部分，多数功能会被驻冲绳的美军取代。
 </p>
 <p>
  他强调，情资显示中共也从这次俄乌战争学到非常多，其中一项就是要加速建设共军无人化，当对手已改变作战型态，台湾若再去建构E-2D这类大型空中指挥系统，“我觉得是不知变通，太执著在原来的想法”。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/5/18/n13740003.htm