### 彭博：台币跌势或加速 本季跌破30

---

#### [首页](../../../..?n13773304) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13773304) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13773304) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13773304) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13773304) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13773304)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年07月04日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）美国联准会（Fed）大力升息，带动市场热钱回流美国，对新兴市场国家货币带来压力，据外媒报导，今年上半年，新台币创有史以来最严重贬势，且未来几个月可能面临80亿美元的资金由台湾回流美国，新台币的跌势可能更为迅速，估最快本季新台币可能就会贬破30元，并在第四季贬至30.5元。
 </p>
 <p>
  美国媒体彭博引述巴克莱银行（Barclays）数据，提到今年上半年新台币的贬势，兑美元汇率贬幅达到7%，且巴克莱银行预测，到9月底新台币可能就会贬至30.3元兑1美元，下探两年来低点；法国东方银行则预料，新台币兑美元在本季就会贬破30元的关卡。
 </p>
 <p>
  4日的情况是，新台币兑美元收盘收29.745元，不贬反升1分，终止连4贬，台北及元太外汇市场总成交金额10.88亿美元，央行是否进场护盘，仍有待观察。
 </p>
 <p>
  彭博的报导说，这波新台币急贬，原因来自于外资持续撤出台股，今年以来已撤出340亿美元，这是中国以外的新兴市场国家中，资金外流规模最大的。
 </p>
 <p>
  另外，报导说，大宗商品价格提升，以及在Fed升息的大环境下，台湾央行的动作与Fed略有分歧，扩大台美利差，牵动新台币走势，整体而言对新台币抱持悲观的看法。
 </p>
 <p>
  关于未来展望，报导说，分析师认为新台币可能进一步贬值，巴克莱预测，特别是，在未来几个月还有80亿美元可能由台湾回流美国，这将加剧新台币的压力。
 </p>
 <p>
  美银亚洲外汇与利率策略共同主管普利昂（Claudio Piron）等分析师则预测，资金进一步汇出台湾，并进入美元买盘，预期在第四季时，新台币贬至30.5元。
 </p>
 <p>
  巴克莱新加坡外汇策略师Lemon Zhang提到，投资组合外流可能依然是一大拖累新台币汇率的因素，对此，他们持看空展望。由于源自资金流的不利因素可能持续，原因是通膨疑虑上升、主要经济体紧缩政策，且美国等已开发市场的殖利率走高。
 </p>
 <p>
  另外，报导说，投资人将关注6日，台湾主计总处公布的通膨数据，若台湾的通膨升温，会使得央行更为鹰派。台湾央行6月升息半码，幅度低于预期，央行试图在控制通膨之际，避免经济成长减缓速度加剧。
 </p>
 <p>
  报导说，新台币并非近月唯一承受压力的货币。随着Fed升息，吸引资金流向美国，导致所有新兴亚币都感受到贬值压力。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/7/4/n13773304.htm