### 4／22起 上健身房、参加旅行团 须打满3剂疫苗

---

#### [首页](../../../..?n13712437) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13712437) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13712437) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13712437) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13712437) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13712437)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年04月15日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）台湾本土中共病毒（COVID-19）个案数破千，新增1,209例，指挥中心指挥官陈时中15日宣布，自4月22日起公费疫苗第1、2、3、7类对象、矫正机关、殡葬场所，及24类场域工作员，需完整接种三剂疫苗。另除进入八大行业、绕境需打满三剂疫苗外，新增民众进入健身房及参加旅行社团体旅游，也须完成第三剂疫苗接种。另外，增10例中症个案，其中1人已打三剂疫苗，且无慢性病史。
 </p>
 <p>
  15日新增本土病例高达1,209例、境外移入增75例，另增10例染疫后中症个案，年龄分布为40至80岁，其中1人打过三剂疫苗且无慢性病史；个案大多出现血氧过低，部分使用氧气鼻管，胸部X光有肺炎，全数个案都有使用瑞德西韦治疗。
 </p>
 <p>
  至于疫苗接种规定，陈时中说，自4月22日起强化第三剂接种规范，COVID-19公费疫苗1、2、3、7类对象、矫正机关、殡葬场所及24类场所（域）的工作人员。也就是相关人员必须在4月22日前完成COVID-19第三剂疫苗接种，免满14天。
 </p>
 <p>
  另外，属于会接触不特定人士或无法持续有效保持社交距离的活动，经评估具有较高传播风险者，于4月22日起要求符合接种年龄的参与者皆须完成第三剂疫苗接种，例如：绕境、进香团参加成员；由旅行社承揽，参加成员彼此间属于不特定人士之团体旅游；八大行业自今年4月1日起已实施；健身房。
 </p>
 <p>
  陈时中说，现在整体概念和以前不同，因为Omicron变异株传播力强，染疫者若有打疫苗，都是轻症、无症状，在正常生活的前提下，对于疫苗的接种要求只会越来越高。
 </p>
 <h4>
  孕妇染疫收住院“看周数”惹议 指挥中心曝三原因
 </h4>
 <p>
  为扩大医疗应变量能，强化轻重症分流，以确保医疗量能及确定病例即时获得医疗照护，指挥中心日前调整确定病例轻重症分流收治条件，医院仅收治中重症、高龄（70岁以上）、血液透析、怀孕36周以上确诊者，其余确诊者依条件收治至加强版集中检疫所/防疫旅馆或居家照护管理。
 </p>
 <p>
  对于有部分专业人士对孕妇确诊者依怀孕周数做为轻重症分流存有疑虑，指挥中心医疗应变组副组长罗一钧说明，孕妇如确诊，先依周数分流到加强型集检所、防疫旅馆或医院，其中若是收至于加强型集检所、防疫旅馆者，除每日健康关怀外，负责医院也会例行照会妇产科医师视讯或到所会诊，评估有需要住院观察、治疗者，会转送医院收治。
 </p>
 <p>
  另外，罗一钧提到，怀孕染疫的并发症风险高，近预产期者也随时可能有生产照护需要，较不适合居家照护模式，并补充，所有加强型集检所、防疫旅馆均已经与医院设绿色通道，因应紧急医疗后送需求，请入住民众安心。
 </p>
 <h4>
  美加纽澳疫情四国趋缓 改采唾液采检
 </h4>
 <p>
  陈时中表示，考量近期美加及纽澳航线来台旅客采检阳性率处低水平，且该等国家疫情亦呈现趋缓，经检视后，自今年4月18日零时起（航班抵台时间），美加及纽澳航班移除“落地采验”措施，抵台旅客请配合机场“唾液采检”及入境检疫措施。
 </p>
 <p>
  指挥中心表示，东南亚、印度、韩国、中东及欧洲航线持续执行“落地采验”，并提醒，我国入境旅客人数持续上升，旅客抵台时应配合及遵守现行检疫、防疫措施，以减少病毒传播风险。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/4/15/n13712437.htm