### Fed升息3码 学者：央行应不会开临时理监会

---

#### [首页](../../../..?n13790976) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13790976) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13790976) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13790976) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13790976) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13790976)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年07月28日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）美国联准会（Fed）在28日凌晨宣布升息3码（75个基点），如市场预期。学者提到，Fed升息3码代表通膨与景气都在控制之中，且预料通膨接着会降温，9月会放松升息的力度，台湾央行预料不会召开临时理监事会，而是等到9月时再升息半码。
 </p>
 <p>
  投资人屏息以待Fed这次升息幅度，最终并非是市场担忧的4码，而是如预期的升息3码，因而激励美股4大指数上扬，纳斯达克指数涨幅4.06%，创2020年4月以来单月最佳表现。
 </p>
 <p>
  台股28日早盘受美股带动一度攻上万五关卡，但受到科技业下半年景气趋于保守的影响，科技股面临卖压，最终大盘收跌29.69点，收14,891.9点，成交量2,199.67亿元。
 </p>
 <p>
  新台币兑美元收盘收29.928元，升0.5分，成交金额9.47亿美元。
 </p>
 <p>
  Fed升息3码，牵动各国对美元汇率，为避免汇差扩大，香港金管局在28日也跟进Fed的脚步升息3码，香港金管局今年已第四度升息，与Fed的步伐一致。
 </p>
 <p>
  台湾部分，台湾央行在28日公布第二季理监事会议事纪录，虽无法对Fed在7月升息的动作进行回应，但Fed也在6月升息3码，台湾央行当时决议升息半码，以及调升1码存准率，部分理事就对央行的升息幅度抱持质疑。
 </p>
 <p>
  有理事针对台美利差扩大问题进行探讨，并指出近来新台币汇率贬值，虽然主要反映外资汇出，但 Fed 于 6 月升息 3 码，7 月亦将持续升息，央行若仅升息半码，可能导致追逐利差的企业或个人汇出资金，加重新台币贬值的压力，认为央行6月的升息幅度应以1码较为妥当。
 </p>
 <p>
  另有理事指出，以往经验显示，无论何种类型的通膨，背后都是宽松货币政策环境所造成。若央行态度愈明确、愈坚决、愈早提出有效的政策，则愈可能及早控制通膨预期，日后经济步入衰退的概率就愈小。
 </p>
 <p>
  景文科大财务金融系副教授章定煊接受大纪元采访时表示，Fed这次的升息跟预期的相同，没有出现超过预期的2码或4码，代表Fed认为通膨与景气都在控制之内，通膨不会继续恶化，假如升息4码，意味着通膨失去控制，升息2码则代表景气处在危险状态。
 </p>
 <p>
  章定煊表示，Fed应该是判断近期能源价格下降的状态，因而认为通膨会开始下降，假设觉得高通膨会维持很长的时间，这次升息的幅度会更大。
 </p>
 <p>
  章定煊表示，台湾央行的部分，应该不会因为这次Fed升息而召开临时理监事会，预计等到9月第三季理监事会时，才会升息半码。
 </p>
 <p>
  章定煊表示，如果通膨没有快速增温，以及汇率没有急速贬值，台湾央行对于升息的态度较为保守。
 </p>
 <p>
  他提醒，Fed等到通膨控制不住才急速升息，这对经济的伤害很大，台湾可以预期下半年在疫情趋缓、边境解封后消费大爆发，如果通膨跟着急速升温，央行可能会措手不及，提醒央行避免犯美国的错误。
 </p>
 <p>
  对于下半年Fed升息的预估，章定煊表示，美国经济陷入衰退可能是定局，目前希望能软着陆，因此预料Fed在9月后会放松升息力道，避免经济陷入长期性衰退。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/7/28/n13790976.htm