### 四变数影响  台湾GDP降至3.76%

---

#### [首页](../../../..?n13801092) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13801092) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13801092) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13801092) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13801092) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13801092)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年08月12日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）主计总处在12日公布最新经济预测，下修今年国内生产毛额（GDP）成长率至3.76%，较5月下修0.15个百分点，并上调消费者物价指数（CPI）年增率至2.92%，创下14年新高。主计总处说，四大变数使得经济成长下修，另物价部分，第二季已是高点，趋势已在往下走。
 </p>
 <p>
  主计总处5月底将今年GDP成长下修至3.91%、下修0.51个百分点，这次将GDP下修至3.76%、下修0.15个百分点。今年CPI则由2.67%再上修至2.92%。每人GDP为3万3743美元。
 </p>
 <p>
  另，主计总处公布明年的预测，经济成长率3.05%，CPI上涨1.72%，每人GDP为3万4485美元。
 </p>
 <p>
  主计长朱泽民表示，全球贸易量下修，外需疲弱，使得下修整年商品出口，共下修47亿美金，但商品价格仍有支撑，需求因素还在，估下半年还有一定的出口涨幅，因此国内的GDP成长变动并没有很多国家来得高，微幅下修，较为稳定。
 </p>
 <p>
  朱泽民表示，需求部分，投资成长仍有一定的程度，上半年的表现与全年的预测都比预期来得好。固定资本成长面，去年因为外销表现佳，因此金额增加很多，今年则有高基期因素，投资情况没那么高，但还是有成长。
 </p>
 <p>
  不过，主计处说，目前经济情势主要有4大不确定因素，包括：各国货币政策紧缩力道及其对金融市场之冲击、美中科技争端与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%A4%E5%B2%B8%E6%83%85%E5%8A%BF.html">
   两岸情势
  </ok>
  之影响、俄乌僵持时程对国际原物料价格走势之影响，以及疫情变化及各国跨境旅游松绑时程，影响对GDP的展望。
 </p>
 <p>
  另外，关于物价部分，朱泽民表示，根据最近的油价、食物等价格，发现国内成本虽然处在高档，但已经在往下走，且商品涨幅已经较低，涨幅较高的主要在外食与房租上，综合这些情况，推估CPI年增在第二季高档，第三季约在3%，第四季跌到3%以下。
 </p>
 <p>
  至于7月调涨电价对CPI带来的影响，朱泽民表示，民生用电调涨一千度以上的用户，有97%的一般用户不会被调电费，所以影响不大，此因素拉抬下半年CPI年增的0.04个百分点，全年0.04个百分点。
 </p>
 <p>
  另据主计处的具体GDP计算数据，下半年虽厂商库存去化压力升高，惟企业智能生产趋势不变，2022年商品出口5067亿美元，年增13.51%。商品进口受国际农工原物料价格续居高档及出口与内需引申需求影响，预测2022年为4456亿美元，年增16.8%。
 </p>
 <h3>
  跨境旅游或为消费添动能
 </h3>
 <p>
  他们说，预测今年民间消费在去年低基数下实质成长3.03%（下修0.07个百分点）；明年跨境旅游可望为消费再添动能，预测民间消费成长4.88%。
 </p>
 <p>
  固定投资部分，全球经济放缓，厂商库存去化压力恐约制生产，部分企业投资计划或将延后或转趋审慎，预测今年民间投资实质成长6.55%（上修1.94个百分点），明年成长3.43%。
 </p>
 <p>
  主计处同时公布2021年每人可支配所得中位数增至新台币32.6万元，牵动以此为调整基础的纳保法“基本生活费”，可望提高至19.6万元，并于明年5月报税适用，若以四口之家、适用税率12%试算，将可省税1920元。
 </p>
 <p>
  任编辑：林勤芝
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/8/12/n13801092.htm