### 中国缺电、缺人才 学者：或使台商出走

---

#### [首页](../../../..?n13804561) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13804561) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13804561) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13804561) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13804561) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13804561)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年08月17日讯】（大纪元记者张原彰报导）
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%9B%E5%B7%9D%E9%99%90%E7%94%B5.html">
   四川限电
  </ok>
  ，影响全球汽车电池、台厂笔电供应链，随后江苏、浙江等城市相继宣布限电。学者提到，台湾常讨论的五缺，中国除了不缺水、缺地外，另外电、工人、人才等三项都缺，且难以在短时间内改善，特别是电力供给的稳定与否，是制造业相当重视的生产要素，若无法改善，可能逼着原本不愿撤出的台厂出走。
 </p>
 <p>
  中国正遭遇极端气候，面临60多年来最严重热浪，数十个城市气温超过摄氏40度，用电负荷激增、供电吃紧，四川当局15日宣布，至20日止工业用电户全面暂停生产。17日再传限电恐扩及民生用电，据中国媒体报导，四川供电商达州电力集团已预告，若无法缓解用电压力，将对用户实行有序限电，类似台湾分区限电。
 </p>
 <h4>
  四川缺电 或影响笔电、汽车供应链
 </h4>
 <p>
  四川是中国半导体和太阳能电池板的主要制造地，也是锂矿中心，限电影响到苹果供应商富士康、英特尔在中国的工厂，以及汽车厂丰田的合资公司等，冲击相关产业后续供货。
 </p>
 <p>
  丰田汽车发言人证实，四川成都一家工厂停产，时间持续到8月20日，这家工厂的年产量约为3万辆。全球最大汽车电池制造商宁德时代，其四川宜宾厂也因限电停产，后续对汽车业的冲击值得关注。
 </p>
 <p>
  台厂部分，除鸿海富士康外，广达、仁宝、和硕、纬创与英业达等台厂在当地都有生产基地，综合媒体报导，广达有80%的笔电在四川重庆厂生产，仁宝有50%的笔电组装业务由四川重庆厂与成都厂负责，纬创的四川重庆厂与成都厂为重要组装据点，英业达有90%产能来自四川厂区。
 </p>
 <p>
  无独有偶，除四川外，中国江苏、浙江及安徽等地也相继采取限电措施，广达、仁宝、纬创等台厂在江苏有生产据点，恐面临四川、江苏厂双双停工的冲击，影响笔电供应链。
 </p>
 <h4>
  台湾工商界 对两岸缺电持双重标准
 </h4>
 <p>
  面对中共祭出限电措施，台湾工商界部分人士提到，台商配合中共政府供电措施，“是有受影响，但这6天总会过的”，希望尽速恢复平稳、正常供电。
 </p>
 <p>
  台湾为解决供电成本攀升，在7月1日调整用电大户电价，而工商界人士曾表态，只涨用电大户，等于是惩罚用电企业，届时制造业会出走。相关人士针对两岸电力政策的态度，遭质疑是双重标准。
 </p>
 <p>
  对此，立委王定宇看不下去，他在脸书上发文提到，“台湾没断电、没限电，有些人整天嫌弃还唱衰，呛要出走台湾！”他说，“中国不定期限电、断电，一停就停一阵子，同群人就不吭声，甚至吹捧中国好棒棒！”
 </p>
 <p>
  中央大学经济系教授邱俊荣接受《大纪元时报》采访时提到，工商界态度双重标准已是长年问题，对产业界而言看的是利益与成本，而不是专注于体制与普世价值。
 </p>
 <p>
  邱俊荣举例，中国昆山在2018年曾以防污环保为由，祭出限产、限排禁令，台厂一夕之间得关厂，但同样的事情发生在台湾，行政院可能会被抗议群众包围。对企业界而言，如果发现抗议陈情没用，他们就不会花力气，这都是将本求利大原则下所体现出来的行为。
 </p>
 <h4>
  中国生产要素竞争力大不如前
 </h4>
 <p>
  不过，近年中国的生产要素竞争力确实大不如前，以台湾近年聚焦的缺水、缺电、缺地、缺工与缺人才等五缺议题，中国未必有优势，邱俊荣说，台湾制造业正由硬体转向软体，并发展高阶服务业，逐渐淡化五缺影响，但中国还做不到，其经济驱动力无法让制造业转型，生产要素的缺陷渐渐浮现，包括：成本提高、需求迫切、污染限制，以及能源供应出状况，短期内难以改善。
 </p>
 <p>
  邱俊荣说，以五缺而言，中国除了较不缺水与缺地，其他三项生产要素都有状况，以缺电而言，虽然高温容易让供电吃紧，但这次限电一停工就是6天，显然电力供需出状况；过去的能耗双控，也突显中国在燃煤问题面临两难。
 </p>
 <p>
  邱俊荣说，缺工与缺人才更是结构性问题，市场经济解决缺工问题的方法，是透过改善薪资增加就业，但在中共的威权体制下，市场难以发挥力量，才出现许多躺平族。特别是半导体人才更因为高阶制造业与教育跟不上，而出现台湾台积电人才被对岸抢着要的现象。
 </p>
 <p>
  邱俊荣说，过去台商较僵固于留在中国，是因为中国的基础建设比印度等国家好，包括：电力稳定、工人稳定等，使许多台商不愿意离开中国，但这些要素正在改变，如果这些利基逐渐消失，可能会再出现台商、制造业移转浪潮。
 </p>
 <h4>
  中国电力界：停电因干旱少雨
 </h4>
 <p>
  对于四川的缺电，四川一家公司的电力调度员林女士16日对《大纪元时报》表示，今年停电不是因为高温，而是干旱少雨导致河流偏枯，导致四川电力紧张的主因。
 </p>
 <p>
  她说，今年整个四川几大流域，平均较往年偏枯五成，各大流域中上游降雨严重不足，直接影响发电能力。
 </p>
 <p>
  四川宜宾的电力工人曹先生16日也对《大纪元时报》表示，这次停电跟线路设备老化也有很大关系，“现在停电原因，就是降水少、气温高和线路设备承受不起高负荷，就这几个方面。”
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/8/17/n13804561.htm