### 全球PCB台厂市占率32.8%居全球第1

---

#### [首页](../../../..?n13808435) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13808435) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13808435) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13808435) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13808435) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13808435)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年08月23日讯】（大纪元记者张原彰台湾台北报导）台湾电路板协会（TPCA）在23日引述PCB业界调查权威N.T.Information中原捷雄的调查报告，指出2021年，全球的电路板产值约为870亿美元，台商以32.8%的市占率稳居全球第一，且全球前25大电路板制造商，台商就占9家，在各类型电路板居于领导地位。
 </p>
 <p>
  TPCA说，以台厂而言，臻鼎科技高居全球电路板及软板的龙头、欣兴电子为全球第二及最大的载板厂、华通电脑为高密度电路板(HDI)首位、瀚宇博德的笔电板出货量为全球最大。
 </p>
 <p>
  TPCA说，2021年受惠于全球半导体的蓬勃发展，年度成长幅度最高的电路板厂均为载板制造商，计有7家营收超过10亿美元，依序为台湾欣兴电子（载板营收为20.8亿美元）、日本揖斐电Ibiden（19.60亿美元）、韩国三星电机（15.34亿美元）、日本新光电工Shinko（13.9亿美元）、韩国LG Innotek（12.67亿美元）、台湾南亚电路板（12.25亿美元），台湾景硕科技（10.9亿美元）。
 </p>
 <p>
  TPCA说，中原博士预估，载板今年仍供不应求，但从2019年到2025年，全球载板制造商投入超过250亿美元进行产能扩充及盖设新厂，后续仍须留意价格竞争的状况。
 </p>
 <p>
  TPCA说，2021年另一个亮点是全球车用电路板的持续成长，全球前10大车用电路板厂台厂占有四名，分别为敬鹏工业(第4名)、欣兴电子(第6名)、健鼎科技(第8名)、定颖电子(第10名)。随着汽车版图的改变，在先进技术的加持下，预期车用电路板将会持续蓬勃成长。
 </p>
 <p>
  TPCA说，先进技术的投资为台商保持全球领先的关键，今年预计有1,300-1,400亿新台币的资本支出，其中欣兴电子就包办了453亿、臻鼎科技也有超过300亿元的规模，景硕与南亚电路板也双双突破百亿，台厂在先进制程的投资是维持领先与推动未来成长的动力。
 </p>
 <p>
  TPCA形容，台湾电路板产业扎根50年，厂商间兄弟登山各自努力各据一片天，因此也孕育出全球最强的电路板聚落。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/8/23/n13808435.htm