### 若被纳中介法适用平台 PTT：等同关站

---

#### [首页](../../../..?n13805344) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13805344) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13805344) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13805344) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13805344) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13805344)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年08月18日讯】（大纪元记者林紫馨台湾台北报导）国家通讯传播委员会（NCC）日前公布“数位中介服务法”草案，拟纳管大型数位平台如脸书、YouTube等。批踢踢实业坊（PTT）表示，草案要求的特别义务，应该适用在大型商业平台，一旦PTT被纳为指定线上平台服务提供者，“就等同于命令PTT关站相去不远。”
 </p>
 <p>
  NCC18日举行“数位中介服务法（中介法）”的第三场公开说明会，主要邀请资讯储存服务及线上平台服务业者与公协会。草案规划纳管5大类网路平台，目前Dcard、YouTube、脸书已被认定为线上平台服务提供者，需遵守8项基本义务、2项资讯储存义务、及自身的7项义务；至于上述平台是否再升级成“指定线上平台服务提供者”，其条件须有效使用者达230万以上，且义务也再增4项；若违反单一义务，最高可开罚新台币1千万元。
 </p>
 <p>
  外界关注PTT是否会被纳管，NCC日前曾表示，因PTT属非营利，还需经个案认定。批踢踢实业坊法务顾问许哲仁表指出，PTT仍关注是否会被纳管，草案的规制对象明显是设定在公司法人，商业应该是基本要件，明显跟PTT没有关系，但部分条文却指出，“要在我国设有商业据点”、另一项写“跟我国有实质关联”，PTT作为非营利组织到底是否会被纳管，目前看来并不清楚。
 </p>
 <p>
  许哲仁提到，PTT的使用人数距离230万人还有一段距离，他们认为，特别义务应该是用在大的商业平台，当这些强化的特别义务，一旦适用在资源稀少的PTT，PTT根本就做不到，也就是说，一旦指定PTT被纳为指定线上平台服务提供者，就等同于命令PTT关站相去不远。
 </p>
 <p>
  许哲仁表示，网路世界什么人都有，PTT的核心价值就是保障言论自由，PTT想的也是如何更尽社会责任，结果也被限制住了。第27条对于使用者反复提供明显违法内容，规定平台应该处理，但是平台对使用者的处理程序却写死，平台要先给警告、若没改善才能订合理期间暂停服务。
 </p>
 <p>
  NCC综合规划处科长刘佳琪回应，相关草案设计上并没有特别考虑营利或是不营利性质，欧盟的方向上是规范“线上守门人”，因为守门人接受各方资讯、传递给更多人，当然会有一定社会问责。针对PTT提到想要尽更多社会责任，却被第27条限制的说法，会再看看之后如何调整。
 </p>
 <p>
  而Meta（脸书母公司）台湾公共政策总监陈奕儒则表示，支持有效、可行的问责制度及治理机制，但设立这个明确责任、和多方问责的机制，要用谨慎、小心的态度来斟酌强制性的法律义务的必要性。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/8/18/n13805344.htm