### 台调查：近7成年轻人与祖父母仅“三分熟”

---

#### [首页](../../../..?n13809226) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13809226) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13809226) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13809226) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13809226) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13809226)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年08月24日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）壮世代教科文协会公布“青银亲密度大调查”，结果显示近七成民众无法正确答出全部4位祖父母的姓名，有过半数甚至完全不知任一位祖父母的年龄，最终得出有六成四年轻人跟祖父母仅有三分熟“很不熟”情况。
 </p>
 <p>
  壮世代教科文协会理事张美慧说明，希望透过祖父母“为自己立传”，让儿女子孙回顾以往珍贵回忆、重新认识长辈，促进维持家庭世代互动及情感凝聚。壮世代教科文协会24日发表《从前从前：精彩人生》自传书，由21位爷奶共同撰写而成，重温爷奶们“奖”不完的18般武艺。
 </p>
 <p>
  壮世代教科文协会理事长吴春城表示，台湾将在2025年进入超高龄社会，届时65岁以上长者老年人口占比超过20%，现在大家应该要改变观念，不是银发族，而是要称为壮世代；壮世代就是要找到自己的意义，写自传是很好的方法，同时整理人生，也能够借此传承文化。
 </p>
 <p>
  《从前从前：精彩人生》自传书发表过程中，平均年龄70岁的爷奶们笑声不断，纷纷以独有的视角回顾自己的精彩人生，包括101岁人瑞爷爷王永明携手69岁长子王晓刚共撰相当罕见的“父子双自传”。
 </p>
 <p>
  人瑞爷爷王永明未抵达活动现场，王晓刚向《大纪元时报》表示，撰写过程中，不只是从父亲或他的视角的故事，中间也穿插着祖父母的小故事，等于是集结三代故事而成，他觉得很有意思，过程中就像在撰写家族文化，经由父母、祖父母传承下来，不过他也感受到，现今社会相当缺乏传统文化当中的“孝顺”、“忠义”，及“友爱”理念。
 </p>
 <p>
  已在学校任教机械工程科目20多年，王晓刚说，除教导学生学业外，其他对于教导不要作弊等坏习惯部分，因为社会已教导成形，为此他感到“力不从心”，但他仍尽其所能教导学生懂得“知错能改”意识。
 </p>
 <p>
  王晓刚认为，中华文化当中最重要的就是“孝”，每个人的责任就是“修身、齐家、治国、平天下”，这些都需从小培养，父母教导是第一步，但现在多为双薪家庭，父母很难抽空教导孩子，而今对小孩影响最大的是“社会”，经由电脑、网路学习，从这个地方改变才是“治本之道”，但也最难，加上台湾教育课纲已经修改，孩子也不再知道传统文化、历史是什么。
 </p>
 <p>
  王晓刚话锋一转谈到，“我不在乎蓝绿（国民党、民进党），只要回归文化正统“发聋振聩”，改变社会风气，不管蓝绿，能够做到这点，就是好政府”。这也代表着，无关是民进党或国民党执政，能够回归文化正统、改变社会风气，就是好政府。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：李薇
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/8/24/n13809226.htm