### 疫情扩散 上海要求不离沪 多地禁人员流动

---

#### [首页](../../../..?n12686924) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12686924) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12686924) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12686924) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12686924) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12686924)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年01月14日讯】中国大陆
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E7%97%85%E6%AF%92%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   中共病毒疫情
  </ok>
  日益加剧，临近中国传统新年，一年一度的大陆“春运”（返乡潮）成各界焦点。截至目前，大陆已有29个省区市要求民众“就地过年”，上海更罕见要求民众，近期非必要不离沪。一些地方以不同方式禁止人员流动。但民众认为，回家过年团聚才是最重要的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   听新闻：
  </strong>
 </p>
 <div style="width: 100%; height: 170px; margin-bottom: 20px; border-radius: 10px; overflow:hidden;">
 </div>
 <p>
  <strong>
   （听更多新闻请至
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/podcast.htm">
    “听纪元”
   </ok>
   平台）
  </strong>
 </p>
 <h4>
  上海要求民众“非必要不离沪”
 </h4>
 <p>
  2021年返乡潮从1月28日开始，3月8日结束，共计40天。截止目前，北京、天津、上海、河北、河南、山西、山东、贵州等省市已提出“就地过年”。
 </p>
 <p>
  13日，上海市政府微信公众号“上海发布”发消息，上海市疫情防控工作领导小组办公室发布冬春季来沪返沪人员防控措施，包含8项内容，其中明确要求，除返乡探亲、必要公务以外，非必要不离沪、非必要不出境，鼓励在沪过年，尽量减少人员流动。
 </p>
 <p>
  措施要求中国大陆疫情中高风险地区人员暂缓到上海，待所在地区风险等级降至低风险后再来。同时，从高风险地区到上海者，实行2次病毒核酸检测，需集中隔离14天，也就是这些人必须14天都住在防疫旅馆。
 </p>
 <p>
  对来自或途经国内疫情中风险地区及其所在县（区、市）的来沪返沪人员，一律实施14天严格的社区健康管理，实行2次病毒核酸检测。
 </p>
 <p>
  相关措施自13日起实施至3月31日。
 </p>
 <p>
  中共国家卫健委发言人米锋13日在记者会上称，中国今年来疫情有持续时间长、涉及范围广、传播速度快、患者年龄大、农村比例高等特征，有的地方更有社区传播、多代传播，形势复杂严峻。
 </p>
 <p>
  国家卫生健康委疾控局监察专员王斌则称，“春运”期间要尽量做到“非必要不出行”。
 </p>
 <p>
  近期，大陆多地出现确诊病例及无症状感染者，尤其是河北等地疫情持续恶化，冬季疫情防控形势严峻。多地从上到下都在强调非必要不返乡、就地过年。
 </p>
 <h4>
  大陆多地出招 留住打工者就地过年
 </h4>
 <p>
  除上海以外，大陆多地已启动措施，以发红包、补贴、发消费券，还有免费流量和门票、免费乘坐公交车，甚至还有流动人口积分奖励、子女积分制入学加分等招数留住打工者就地过年，防止他们返乡感染病毒，令疫情蔓延。
 </p>
 <p>
  在福建省泉州市，2月11日至17日留泉过年的非泉州籍企业工会会员，可凭个人身份证、“泉工惠”职工服务卡、闽政通“通信大数据行程卡”，经审核确认后按每人200元（人民币，下同）标准网上申领新年红包。
 </p>
 <p>
  过年期间（2月11日至2月26日）留泉过年的规上工业企业、限上商贸企业、在建市级及以上重点项目的省外来泉务工人员，可以获得适当的节日补贴。过年期间留泉的外地来泉就业企业职工，可以凭个人身份证免费乘坐公交车、免收国有A级旅游景区门票。
 </p>
 <p>
  浙江省台州市鼓励企业给员工特别是留在台州过年的外来员工发放红包。
 </p>
 <p>
  不过，在微博上，许多网民仍表示，回家过年，全家团聚才是最重要的，“不想年三十晚上一个人在出租屋吃泡面”。
 </p>
 <h4>
  疫情跨省扩散 员工感染被企业就地隔离
 </h4>
 <p>
  近期，黑龙江省及河北省的本地疫情升温，而且都呈现向其它省市扩散的趋势。
 </p>
 <p>
  中共卫健委13日通报，大陆12日单日确诊本地病例107宗，其中河北占90宗，至少七省市出现与河北疫情相关病例。然而中共官方数据一向受到外界质疑。
 </p>
 <p>
  为防止疫情扩散，河北省执行逢车必查、逢人必测温，必核身份，必验健康码的严格查控措施。
 </p>
 <p>
  黑龙江望奎县的疫情已扩散3省（黑龙江、吉林、山东）6市（绥化、哈尔滨、齐齐哈尔、伊春、长春、威海），河北的疫情亦关联山西、新疆和浙江。
 </p>
 <p>
  贵州省卫生健康委日前通报，1月5日河北省35号确诊病例曾前往位于仁怀市的茅台酒厂装货。贵州茅台发紧急通知称，集团在仁怀的员工原则上一律不允许离开该市。
 </p>
 <p>
  此外，1月11日山西省晋中市某民居两名河北籍来晋中人士确定为无症状感染者，其中1人曾到访娃哈哈晋中工厂，导致该厂房停工停产，员工就地隔离。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方晓#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/1/14/n12686924.htm