### 云南多地干旱严重 库塘干涸见底 学校停水

---

#### [首页](../../../..?n12790946) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12790946) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12790946) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12790946) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12790946) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12790946)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年03月05日讯】云南省近期多地旱灾严峻，水塘、水库已干涸见底，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%81%9C%E6%B0%B4.html">
   学校停水
  </ok>
  。全省逾4.5万人食水供应受影响。
 </p>
 <p>
  “春城晚报”微信公号3月4日消息，告急！云南多地遭遇旱情。昆明、曲靖、大理、红河、昭通、保山、玉溪出现不同程度的旱情。目前距离雨季到来还有时日，相关部门呼吁市民节约用水。
 </p>
 <p>
  云南曲靖部分水库库塘蓄水明显减少，其中西河水库靠近曲靖经开区西山附近区域的部分库塘已干涸；面店水库蓄水量大幅下降。
 </p>
 <p>
  在昭通，截至3月1日，五莲峰至洛泽河以南出现不同程度的气象乾旱。其中特级气象乾旱面积约190平方公里，主要集中在巧家县蒙姑镇、永善县的码口镇和大兴镇附近；重度气象乾旱面积约639平方公里，主要集中在昭阳区中部、永善县金沙江沿岸和巧家县南部、大关县中部等；中度气象乾旱面积约804平方公里，主要集中在昭阳区大部、鲁甸县东部、永善县南部和巧家县南部、大关县中部和彝良县中部。
 </p>
 <p>
  祥云县旱情严重，部分地区饮用水供应出现紧张，该县近两个月的降雨量仅为14毫米，较去年同期减少近一半。但随着春季农作物栽种期开始，全县将进入农业生产用水高峰期，今年全县缺水量约4,300万立方米。普淜镇、鹿鸣乡2个集镇的9个村委会5,500人、4,420头大牲畜出现短暂性缺水困难。
 </p>
 <p>
  当地官方称，自去年年底以来，曲靖大部地区降水量偏少，气温偏高，蒸发量大，导致水库水位下降。
 </p>
 <p>
  昆明市防汛抗旱办称，截至2月19日，全市降雨量为17.6毫米，比去年同期59.6毫米少近少71%。全市库区没有足够的来水补充，各大供水水库蓄水量入不敷出。
 </p>
 <p>
  大理州亦受降雨不足的问题困扰，降雨量为近8年来同期最少。据统计，去年11月1日至今年2月24日，大理州平均降水17.9毫米，比往年同期偏少56毫米，比去年同期偏少70毫米，目前祥云、永平、洱源等3个县市相继出现旱情，近2.6公顷农作物受旱。
 </p>
 <p>
  中国传统新年期间，云南开远市三角海水库水位线远远低于常年位置。水库旁边的村民称，这是多年来最低的水位线。
 </p>
 <p>
  开远市碑格乡的鲁姑姆水库，是红河州内海拔最高的小水库，但水库蓄水已处于极低位，水管管理员称，只有正常蓄水的十分之一。而在石屏异龙湖，往年很少见到的淤泥因水位降低也露了出来，北岸湿地中，最近一段时间，当地群众已经可以直接走进湖中了。
 </p>
 <p>
  干旱更影响到中小学以及民居的饮用水供应。云南玉溪市波衣小学、通海县河西中学等，均因干旱停水。
 </p>
 <p>
  另外，保山市5县市区都出现了不同程度的旱情，隆阳区和龙陵县两县区情况更严重。隆阳区小春作物受灾2.695万亩，其中，粮食作物0.98万亩、经济作物1.715万亩。另外，因旱造成人饮困难全区共有约20,646人。
 </p>
 <p>
  金鸡乡金鸡水厂的板桥罗寨村青石岩水源点出水减小四分之三，未能正常供水，影响水厂1.2万人用水。潞江镇道街村、澡塘村，水源点水量锐减，造成2村8,000余人饮水困难，只能分时段供水。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方晓
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/3/5/n12790946.htm