### 沙尘暴、9级大风、暴雪、霜冻齐袭山西

---

#### [首页](../../../..?n12819281) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12819281) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12819281) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12819281) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12819281) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12819281)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年03月18日讯】（大纪元记者方晓报导）近期，中国大陆出现大范围的强沙尘暴天气，多地天空一片昏黄。而在山西省，除了沙尘暴，还有大风、暴雪、雨夹雪、霜冻同时来袭！
 </p>
 <p>
  3月17日晚，中共中央气象台继续发布沙尘暴蓝色预警：预计截至3月18日20时，新疆南疆盆地和东部、内蒙古西部、青海东北部、甘肃大部、宁夏、陕西中部、山西东部、河北中南部、北京、天津、山东北部和西部、河南中西部、湖北西北部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，其中新疆东部局地有沙尘暴。
 </p>
 <p>
  山西省除了沙尘暴，大风、暴雪、雨夹雪、霜冻也一起来了！
 </p>
 <p>
  3月17日23时22分，山西省气象台发布暴雪蓝色预警，预警区域：大同、朔州、忻州大部、吕梁东北部、太原西部、晋中北部、阳泉大部。预计未来12小时内，预警区域降雪量将达4毫米以上。
 </p>
 <p>
  未来几天的山西天气预报显示，3月19日白天，全省多云转阴天，大部分地区有小雨，西部局部地区有中雨，北中部的部分山区有雨夹雪或小到中雪，局部地区有大到暴雪。山西大同地区的最低气温达-13℃！
 </p>
 <p>
  3月20日到21日，全省有4—6级、短时7级或以上西北风，局部地区可达9级。山西各地最低气温均将出现不同程度下降，降温幅度为4—8℃，北中部山区可超8℃。21日早晨的最低气温北中部将降至5℃以下，南部将降至-5—2℃之间，全省大部分地区将出现霜冻；22日早晨最低气温仍偏低。
 </p>
 <p>
  另外，太原及周边10余条高速入口封闭。
 </p>
 <p>
  今年中共两会召开之际，“两会蓝”消失，北京一直是阴霾天。随后，沙尘暴天气大范围扩散。3月15日，近十年最强沙尘暴侵袭中国大陆，北京漫天黄沙，随后沙尘开始向南推进。
 </p>
 <p>
  3月16日消息称，这场罕见的沙尘暴当天正在向南方扩散，江苏、安徽等地也出现浮尘天气。同日，北京环保部门监测显示，沙尘已南下影响到华中及长三角中北部地区。
 </p>
 <p>
  3月17日，北京再陷入沙尘天气，18日，大陆仍然有多省市有沙尘天气，新疆东部局地有沙尘暴。
 </p>
 <p>
  这波突然袭来的沙尘暴，引发大陆网民热议。民众晒出黄沙漫天的图像，纷纷表示“不见天日”、“满嘴土味”。民众形象地将沙尘天气比喻为“吃土”天气。
 </p>
 <p>
  责任编辑：林琮文
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/3/18/n12819281.htm