### 甘肃越野赛夺21命 主办公司被曝光

---

#### [首页](../../../..?n12971060) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12971060) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12971060) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12971060) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12971060) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12971060)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月24日讯】（大纪元记者方晓综合报导）5月22日，在甘肃省白银市景泰县黄河石林举办的百公里越野马拉松赛上，有21人不幸遇难。舆论质疑为什么会发生这场重大事故？甘肃晟景体育公司为何能多次获得这样重要赛事的运营权？救援是否得力？有幸存者披露，打了四十多个救援电话无回应。
 </p>
 <h4>
  参赛者：打了四十多个救援电话无回应
 </h4>
 <p>
  5月22日9时，来自全国各地的172名越野跑运动员参加黄河石林山地马拉松百公里越野赛。这段坡陡弯急、险峰林立的赛事，曾被中国田径协会授予“自然生态特色赛事”、“中国马拉松铜牌赛事”。
 </p>
 <p>
  但开跑仅3小时，“有几个人已经没有意识，口吐白沫了”“速来救援”“CP2山顶”等消息，在该赛事工作群中炸了锅。
 </p>
 <p>
  《每日经济新闻》报导，5月23日，一位景泰县黄河石林景区的居民表示，“现在搜救都已经结束了，21人不幸遇难，很多都是二三十岁的年轻人。现在景区已经封了，（甘肃）省和上边都来人了，正在调查原因。”
 </p>
 <p>
  遇难的人包括大陆越野跑顶尖选手、宁波江南百英里冠军梁晶。此外，残运会冠军黄关军也不幸遇难。对于事故的原因，白银市政府通报5月23日称，主要是在比赛途中遭遇极端天气所致。
 </p>
 <p>
  22日晚间，网络上开始流传一些参赛选手遭遇天气突变时的图片和视频。一些参赛者趴在陡峭、光秃秃的山坡上，抱团取暖，身上的布料随着狂风飘扬。
 </p>
 <p>
  自称亲历者的“流落南方”的文章表示：“风吹得站不住，非常担心被吹倒，冷得愈发受不了，找了一个相对避风的地方掏出保温毯，裹在身上，瞬间就被风吹散开，什么用都没有。还有选手的保温毯，直接被大风给撕碎了。”
 </p>
 <p>
  据封面新闻报导，李涛是这次越野赛中的幸存者，他全程跑完了马拉松，并安全回到山下。“死里逃生”的他说，下山的时候，发现了几具跑友的尸体，但无法救援，“太惨了，路标也没有”。
 </p>
 <p>
  李涛说，遇到这样的天气后，选手们都尝试过自救，有抱团取暖抵抗大风的，也有尝试拨打救援电话和120急救电话的。当时，他也拨打救援电话，但一直没人接听。他还试图建议赛事组委会能否用直升机来救人，但未获回应。
 </p>
 <p>
  李涛是当天下午五点多下山的。下山时，他的双腿包括下身都快失去知觉。他拨打了近四十余个求救电话，但电话那头没有说清楚如何救援等。
 </p>
 <p>
  尽管当地通报称，这次是一起因局部地区天气突变发生的公共安全事件，但大量网民对将责任归咎于天气因素的说法并不买账。
 </p>
 <p>
  当地居民表示，即使天气突变难以预料，也不能证明此次赛事的主办方就没有责任或者失误。“这次越野马拉松，部分路段是新路线，非常险峻的，别说车了，连人都难走。”居民还透露，有些路段基本就是悬崖、陡峭的山壁。
 </p>
 <h4>
  悲剧过后 四大疑问待解
 </h4>
 <p>
  就目前公布的信息来看，有四大疑问待解。
 </p>
 <p>
  疑问一：天气预报为何未能有效发挥预警作用？甘肃一著名户外俱乐部负责人宋明说，此次事件最大的失误是运营方没有对气象部门提供的预警做出正确预判。
 </p>
 <p>
  疑问二：赛道保障是否完备？补给站设置是否合理？此次越野赛活动对参赛者列了一个装备清单，冲锋衣等保暖装备仅作为建议选项，而没有作为强制装备。北京体育大学体育休闲与旅游学院户外运动教研室主任布和认为，对于没有带相关装备的参赛者来说，遭遇极端天气就会措手不及。按照预定计划，参赛者晚上才到达赛道补给站，最险要的地方又没有其它补给站，这是不合理的。
 </p>
 <p>
  疑问三：举办方叫停比赛是否及时？接受陆媒采访的参赛者均表示，他们在失去意识或受伤前，并未接到举办方叫停比赛的通知。22日12时参赛人员在微信群里发布求救信息，14时举办方才叫停比赛。
 </p>
 <p>
  中国应急管理学会体育赛事活动与安全工作委员会副主任委员兼秘书长李圣鑫说，对于这类比赛遭遇特殊天气情况，应该有暂停或中止比赛的预案。
 </p>
 <p>
  疑问四：有无应急救援预案？救援能力够不够？宋明认为，从此次救援情况看，救援保障无法第一时间抵达，也是这次赛事造成严重后果的重要原因。
 </p>
 <p>
  而一名遇难参赛者的女儿对赛事组委会提出了五点质疑：
  <br/>
  一、明知参赛者已经失踪，为何不在第一时间与家属取得联系，而是拖到次日凌晨；
  <br/>
  二、赛程各站点为何不派更多人守护，站点存在不足；
  <br/>
  三、赛前当地应该有精确天气预报，为何没有给参赛者更多的凖备；
  <br/>
  四、截至5月23日早上6时，为何组委会没有第一时间说明情况；
  <br/>
  五、家属赶往事发现场，没有具体的联系人。
 </p>
 <h4>
  连续四届由同一公司举办 运营方员工仅二十多人
 </h4>
 <p>
  此次赛事的运营方是甘肃晟景体育文化发展有限公司（下称晟景体育），根据参赛人员的描述，此次赛事，晟景体育不仅管理不到位，对于赛事的举办也未按照严格规定进行。
 </p>
 <p>
  甘肃省白银市黄河石林百公里越野赛从2018年举办至今已有四届，连续四届均由晟景体育负责运营。
 </p>
 <p>
  甘肃晟景体育成立于2016年9月，注册资金500万元，由自然人张小燕和吴世渊各持股50%，其中，吴世渊为法定代表人。
 </p>
 <p>
  吴世渊除了经营甘肃晟景体育，还在甘肃福元堂生物养生有限公司、甘肃千叶润城园林绿化有限公司、甘肃泰圸农业有限责任公司等8家企业任职，涉及领域包括餐饮、农产品、绿化工程等项目。
 </p>
 <p>
  张小燕同时还是甘肃万美实业集团有限公司的实际控制人，持股比例100%，共拥有6家公司，包含万美实业集团，万美实业控制下的4家企业，以及一家燕窝经销店。
 </p>
 <p>
  甘肃万美实业集团有限公司（以下简称甘肃万美实业）曾持有甘肃晟景体育55%的股份，彼时吴世渊和张小燕分别持有15%和35%的股份。2018年12月底，甘肃晟景体育发生股权变动，甘肃万美实业退出。据悉，中国·靖远第一届国际马拉松赛的赛事推广机构正是甘肃万美实业。
 </p>
 <p>
  甘肃晟景体育2020年报显示，2020年，该公司缴纳城镇职工基本养老保险的人数为0人。而这样一家实力平平的公司却多次拿下政府部门的“大单”。
 </p>
 <p>
  根据招投标信息显示，其9次中标项目，均为马拉松赛事的运营服务项目，中标金额总计达1041万元。其合作客户也以当地文旅局、体育中心等为主。
 </p>
 <p>
  封面新闻报导，参赛人员张先生在接受采访时表示，在赛前，主办方对于装备的检查非常“随意”，“有的可能和工作人员认识，聊两句就过去了，没有检查，还有的被检查到有东西没带，但和工作人员求求情，也就过去了，这不是组织一项极限运动的态度。”
 </p>
 <p>
  虽然甘肃晟景体育参保人数为0人，但该公司一位张姓女士向《红星新闻》透露，该公司共有22名工作人员。
 </p>
 <p>
  5月23日，《每日经济新闻》记者多次致电甘肃晟景体育，但均无人接听。
 </p>
 <p>
  责任编辑：林琮文#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/24/n12971060.htm