### 【拍案惊奇】广州传三千确诊 战狼面临被祭旗？

---

#### [首页](../../../..?n13004048) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13004048) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13004048) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13004048) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13004048) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13004048)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月07日讯】大家好，欢迎收看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：广州医生吹哨：每天感染200，乖乖在家！比武汉更大“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%94%9F%E7%89%A9%E6%88%98.html">
   生物战
  </ok>
  ”基地；王沪宁迟早得下！习近平转向，查30年帐打江；美军机访台，党媒只骂民进党；北京武统集会？
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  【美日援台
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E8%8B%97.html">
   疫苗
  </ok>
  家族曾受中共迫害的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E8%AE%AE%E5%91%98%E8%AE%BF%E5%8F%B0.html">
   美议员访台
  </ok>
  】
 </h4>
 <p>
  台湾目前还在经历相对此前，比较严重的疫情。根据6月6日新公布的数据，台湾本土新增335例，校正回归8例，其中，新北仍是占比较多的地区，总计有160例，其次是苗栗和台北，分别是75和64例。别的地区相对少很多，例如基隆、台中、台南，各是两例，高雄、云林和彰化等地，分别是三例。
 </p>
 <p>
  面对当前的疫情，很多台湾媒体在关注“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E8%8B%97.html">
   疫苗
  </ok>
  ”的普及。最近，日本和美国都先后对台湾进行疫苗援助。日本航空的专机JL809在6月4日抵达台湾，带去了124万剂AZ疫苗，日本驻台代表泉裕泰表示说，日本援助台湾疫苗，是为了报答台湾过去帮助日本，而日方酝酿之后援助台湾更多疫苗。
 </p>
 <p>
  6月5日一大早，又有三位美国联邦参议员，抵达台湾访问，同时宣布要援助75万剂疫苗给台湾。到访的美国参议员之一塔米‧达克沃斯（Tammy Duckworth）说，台湾被美国列入了对外疫苗援助的第一批名单，是因为美国“重视这种伙伴关系”，还说“美国不会让你们孤军奋战”。
 </p>
 <p>
  而现年53岁的达克沃斯，是中美混血，父亲曾做过美军士兵，而母亲的家族来自广东潮州，受到过中共迫害。此外，同行的还有参议员丹‧沙利文（Dan Sullivan）和克里斯托弗‧库恩斯（Christopher Coons）。
 </p>
 <p>
  6月6日，台湾总统蔡英文接见了到访台湾的三名美国参议员，感谢他们以实际行动传达对台湾的跨党派支持。
 </p>
 <h4>
  【中共阻挠德日疫苗进台细节 日本压力下坚持】
 </h4>
 <p>
  相比中共，日本和美国对台援助疫苗的同时，发表的感言都是正常的“人话”，充满关怀。反观中共战狼，在试图阻挠台湾获得其它国家疫苗的同时，则是对台湾百般挖苦。
 </p>
 <p>
  从国台办的朱凤莲再到外交部的汪文斌、赵立坚，全部都是边恫吓台湾，说台湾“以疫谋独”，一边又假惺惺也提出说要送台湾疫苗，实际是把效力受质疑的中共疫苗当作“统战工具”。
 </p>
 <p>
  你说你要帮台湾，你就不要阻挠台湾获得别的国家疫苗啊！那谁帮不是帮呢。这是正常人的逻辑对吧，可中共不是。
 </p>
 <p>
  去年，台湾就跟德国BNT公司谈疫苗合同，到今年1月初，双方都谈好了合约，但是就在最后一刻出现变数。对于背后原因，今年5月26日，台湾总统蔡英文说，台湾已经跟德国原厂接近完成合同，但由于中共干预，到目前为止，还没办法完成。
 </p>
 <p>
  这是之前的例子，还有最近的例子，就是日本无偿援助台湾124万剂疫苗。当运载疫苗的日航JL809班机抵达台湾桃园机场的时候，日本防卫大臣岸信夫在推特上写了几个字：安全到达台湾。为什么日方要用“安全”两个字呢？不太可能是气候原因对吧，其实是日方担心飞航过程中受到中共国骚扰。
 </p>
 <p>
  在日本证实要送台湾疫苗的5月28日开始，中共战狼们就开始咆哮了。赵立坚说，台湾以疫苗“谋独”不会得逞，汪文斌又说：坚决反对日本借疫情搞政治作秀甚至干涉中国内政。一番话说得看客是云里雾里，日本给台湾疫苗，怎么就干涉你中共国内政了呢？
 </p>
 <h4>
  【与中共“斗智” 美军机抵台踏红线 战狼威胁】
 </h4>
 <p>
  实际上，最近在台湾议题上，更令中共战狼们受不了的，是6月5日美国参议员代表团抵达台湾时，所乘坐的飞机。
 </p>
 <p>
  2020年，中共环球总编胡锡进就发微博威胁说，美军飞机不得飞到台湾上空，这个规矩要记清楚，是底线，如果有美国军机到台湾的确凿证据，胡锡进说，共军就会派出战机飞到台湾上空，届时台海地区军事格局将改写。这是胡锡进2020年说的话。
 </p>
 <p>
  而如今，2021年6月5日早上，三名美国参议员，从韩国美军基地起飞抵达台湾，乘坐的正是美国军方的运输机C-17，这中间还有一些细节故事。
 </p>
 <p>
  根据《苹果日报》引据“台湾西南空域”的脸书专页版主“许耿睿”的观点报导，美军最初有一套“诈敌之计”，就是为了避免美国军机飞台湾，共军方面做出阻挠动作，所以美军在预先的飞行计划中，会释放出两架C-12运输机的飞行信号，引诱中共注意，而三名议员实际乘坐的则是另一架C-17；也有计划说是两人乘坐C-12，另一人乘坐C-17到台湾。但是根据实际的观测，当日，从韩国起飞的美军军机中，只有C-17的信号，没有C-12，因此认为预先的“诈敌之计”没有使用。
 </p>
 <p>
  原因可能是刚好6月5日早上全台包括中国大陆沿海，都被雷雨暴覆盖着，共军军机也因此没有在这一天出海，而美军的天气预测可能比较强悍，刚好预测到，台北上空在这一天早上会出现一个“雨洞”，刚好可以供飞机起降，于是就临时改了飞行计划，直接派C-17藉这个雨洞一次到位，抵达台湾。这引得台湾观察人士的称赞，认为美军的气象分析能力，是共军无法相比的。
 </p>
 <p>
  而这也很可能是1979年之后，第一次美方代表没有坐行政专机，而是乘坐军机抵达台湾，碰了中共此前喊的所谓“底线”。
 </p>
 <p>
  路透社的报导显示，美方此次访台可能激怒中共，一来三位美国重要参议员直接见了台湾总统，二来呢，很可能就是他们是乘坐军机而去。
 </p>
 <p>
  面对美方的这种“羞辱”，中共战狼是啥反应啊？咱们还举《环球时报》的例子。他们没有像它自己的主编胡锡进去年喊得那样，又嚷嚷派军机进入台湾，而是继续打嘴炮，换了一套说词。
 </p>
 <p>
  《环时》发表社评说，三名美国参议员乘坐
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/c-17%E8%BF%90%E8%BE%93%E6%9C%BA.html">
   C-17运输机
  </ok>
  飞抵台湾，这是美台之间的所谓“切香肠战术”，但是，距离“手指”更近了一刀，这个“香肠”比喻的是所谓“一个中国原则”，认为美台之间越来越深刻的互动，是在这个“一个中国原则”上动刀，最后切中的将是自己的手指。
 </p>
 <p>
  《环时》这篇社评威胁台湾政府说，如果当局配合美国，铁了心对抗大陆，充当所谓“反中前沿阵地”，会自取灭亡。并且含糊地说：台湾政府覆灭的时间点和机缘有不确定性。最后，《环时》说，大陆解决台湾问题的主导权掌握在“自己手中”。
 </p>
 <p>
  中共其实从来都不缺乏自吹自擂的自信，它一无所有时也会喊“一切反动派都是纸老虎”，它现在有点脏钱在腰包，可以在世界上耍耍流氓，喊喊这些口号也是不足为奇。
 </p>
 <p>
  胡锡进本人也在微博上回应说，美军
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/c-17%E8%BF%90%E8%BE%93%E6%9C%BA.html">
   C-17运输机
  </ok>
  在台湾起降，大陆网友难免生气，但是大陆有什么时候发脾气和怎么发脾气的主导权，台湾当局能做的只有等待。由此可见，虽然2020年信誓旦旦的话如今成为泡影，战狼胡锡进的嘴，还是很硬。是啊，打起仗来缺少真本事，如果嘴上功夫再差一点，那共产党可能会觉得自己在国际上没法混下去了。
 </p>
 <h4>
  【粉红要在北京武统集会？大陆导演喊少壮派上台】
 </h4>
 <p>
  现在已经有疑似大陆以外的网友，假装小粉红的口吻，发了一个集会召集通知，来讽刺中共党媒的“嘴炮”。通知大概内容是说，美军入台，触碰红线，武统刻不容缓，召集6月12日在北京市西城区外举行集会。但小粉红如果真打算在北京搞集会，也是好事，到时候让他们亲自尝尝社会主义铁拳的滋味，因为中共对在北京的任何形式的集会，都是很紧张的。
 </p>
 <p>
  特别是，中共利用党媒玩嘴炮，小粉红还当真，那你真的开“武统”集会是打谁的脸呢？
 </p>
 <p>
  前几天，6月1日，中国大陆有个叫“戎震”的导演，在微博上发文，似乎是在大骂中共当局，质问说，是不是真想所谓地解放台湾，叫他们别说大话，什么2035、2050的，说到时候中共高层那些人，尸体都腐烂了，还说，中共现当局，如果解决不了问题就赶紧“滚蛋”，让“少壮派”上。接着似有所指地说：你推进的那几个“改革”，不全都失败了？打台湾还要插嘴，下去吧！
 </p>
 <p>
  他的这则博文，在大陆微博上也受到不少关注，有人问他说：导演你这是骂谁呢？然后也有网友调侃说，这条博文已经可以向“有关部门”举报了。这个戎震口气也是很大，面对这些网友的回复，也是表现出了不屑一顾的态度。
 </p>
 <p>
  这个现象值得关注，就是中共通过虚假宣传和鼓噪民族主义情绪，已经出现了超过它控制的情况，就是有些小粉红也好、自带干粮的战狼也好，开始反过来用激进的立场胁持中共。而这种自带干粮的“战狼”，在大陆的名人中也有一些，“戎震”只是其中之一。
 </p>
 <h4>
  【 民间“战狼”？汪小菲言论受瞩】
 </h4>
 <p>
  最近有一件事被媒体炒得挺热，就是台湾女星大S徐熙媛，跟结婚10年的大陆富商“汪小菲”正在办理离婚手续，关于离婚的内幕，大S的经纪人对外的解释，就是说“夫妻俩吵了一架”，但是因为什么事吵到要离婚呢？这个是人们关注的。
 </p>
 <p>
  两人2011年3月就结婚了，育有一双儿女，就在今年3月下旬，汪小菲还公开发消息，庆祝两人结婚十年，送给大S一颗大小如鸽子蛋的钻戒，在微博上公开展示，但是为什么短短3个月不到，两人就闹到这个地步了呢。有一个细节，被媒体留意到。
 </p>
 <p>
  根据台湾媒体报导，汪小菲现在人在北京，近日他公开在社群媒体发文，酸台湾人，可他妻子就是台湾人啊，那他也不管，他发文说：台北酒店的同事你们辛苦了，干不下去，在大陆还有几十家店等你们来做经理，工资翻倍。他还另外发文，骂拒绝中共疫苗的台湾人是所谓“汉奸”，句句都在刺伤对岸他们口口声声说的所谓“同胞”。
 </p>
 <p>
  因此台湾媒体《联合报》刊文说，大S对此非常生气，认为在疫情严峻时刻，说出这样的话很不适合，而且以前汪小菲就因为类似言论，招来台湾舆论不满，大S为此跟汪小菲在电话中吵了一架。目前这是网友们发现的最近两人互动的一个细节，但到底两人是因为什么原因走到这一步，截至现在还没有定论。
 </p>
 <p>
  像我们上面举的导演戎震、富商汪小菲，这都是在大陆还算有点名气的人物，这样的人自愿充当“战狼”，搅动两岸敏感神经，他们的话，比一般的小粉红更具有代表性，也会在大陆获得更多一些的关注。他们要么是故意迎合小粉红胃口，企图在大陆左派群体中吸点粉丝，要么是真心信了共产党自己都不信的宣传。
 </p>
 <p>
  相比之下他似乎更激进一些，已经直接喊出，若不武统，有的人就该“滚蛋”，让“少壮派”上这样的话。这“有的人”会是中共高层的哪一个，我想大家都很清楚。
 </p>
 <p>
  中共的左转必然适得其反，最终的走向将是，无论中国大陆的一些右翼人士，还是左翼人士，都会反它。为什么呢？之前我也跟大家解释过。现在的中共跟60、70年代文革时候的中共还不一样，现在的中共高层家族，都是一个个的大资本家，你真的搞共产主义就是革他们命，所以大陆真正的那些左派分子，中共当局也是害怕的，同时呢，还有个问题就是这个战狼口径，这是中共“实力不行，嘴炮来补”的真实写照，
 </p>
 <p>
  左派小粉红要是当真，跟你中共当局杠上了，那你中共也是吃不了兜着走。所以现在的中共将很可能是处于进退维谷的尴尬与耻辱之境。
 </p>
 <h4>
  【从挺战狼到装绵羊 习转变？某人或迟早下台】
 </h4>
 <p>
  今年5月底，习近平突然在中共政治局学习会上提出，要建立跟中共国国际地位相匹配的所谓“国际话语权”，要中共文宣系统把握基调，塑造所谓“可信、可爱、可敬”的国际形象。
 </p>
 <p>
  习近平的这番话，最觉刺耳的，当属政治局常委里面，主管意识形态和文宣工作的“王沪宁”。王沪宁在中共体制高层混了很久，擅长炮制各种理论，有的人形容它是中共“大脑级”人物，习近平公开讲话的稿件，都有王沪宁的影子，早在2013年，美国媒体就报导说，当时王沪宁就陪习近平出访，大陆媒体发布习近平的一张照片，都要王沪宁审核过才行。
 </p>
 <p>
  但就是这样一个人物，他的派系色谱并不在习近平这边，而是江泽民派系，所以最近这些年，中共文宣系统搞的“低级红、高级黑”的策划，都被分析人士指为是王沪宁“捧杀”习近平。
 </p>
 <p>
  另外，根据大纪元6月5日的一篇报导，王沪宁还是习近平当局外交工作的重要幕后推手。比较早的迹象发生在2019年7月17日，当时习近平会见全体驻外大使，但是以往几乎没有常委级人物陪同，但在那一次，身为常委的王沪宁罕见陪同习近平一起出席会议。而王沪宁在外交方面，并无任何职务。那怎么是他出席呢？所以当时就有媒体报导分析说，实际上，习近平的所谓“外交思想”，也有王沪宁的影子。
 </p>
 <p>
  如果是这样，王沪宁无论在文宣方面，还是在习近平的外交思想方面，都体现出了一个特点，那就是“战狼”。
 </p>
 <p>
  不过，前些年，习近平是力推王沪宁这种“战狼”的基调。到什么程度呢？2018年，路透社披露，习近平给中共外交官发了亲笔信，要求他们在美中关系等国际挑战上，采取强硬立场和“战斗”精神。当年7、8月份，美中贸易战已经开打，在北戴河会议上，传出中共当局有人批评王沪宁过度采用民族主义所谓“误导”了习近平，使问题更复杂化，对他兴师问罪。
 </p>
 <p>
  港媒《香港01》还在当年7月6日刊发了一些匿名中共官员的激烈言论，说党内高层“有人”曲解习近平做出一些不当判断，这个“有人”指的很可能就是“王沪宁”。
 </p>
 <p>
  结果怎么样呢，当年8月下旬的全国宣传思想工作会上，习近平公开肯定中共宣传决策部署“完全正确”，宣传官员“值得信赖”。这等于是习公开肯定了王沪宁对内对外的文宣思路，大推“战狼”外交。
 </p>
 <p>
  但如今，中共内部越来越多人批评“战狼外交”，令中共越发被国际孤立，不知是否与此有关，因而今年5月底，习近平突然在政治局会议上，要战狼改变风格，走“可爱”路线，虽然到现在也没看到中共战狼有什么变化，但习近平确实是这么提了。
 </p>
 <p>
  这也意味着，王沪宁的策略，可能已经不再吃香，他本人或可能已经失宠或处于失宠的边缘。我们上周节目还跟大家介绍过，已经有人把目光投向了习近平的旧部，重庆市委书记陈敏尔，他是所谓“习近平思想”的最早期参与者，很可能在20大或在这之前进京接替王沪宁的意识形态和文宣工作，王沪宁这个人，可能早晚要下台。
 </p>
 <h4>
  【战狼面临“被祭旗” 习翻30年旧账涉清洗江派】
 </h4>
 <p>
  此外，如果习近平要追究“战狼外交”的责任，也有可能在外交系统找一只“狼”当作“替罪羊”为新政策祭旗，什么杨洁篪啊、王毅啊、赵立坚等等这些发言人啊，可能都在这个射程内。
 </p>
 <p>
  这是文宣和外交系统的情况。而在20大前，中共内部正酝酿更大的风暴。《华尔街日报》6月4日报导说，中共多个城市的司法机构声称，他们正在审查最早在30年前出现的减刑、假释或监外执行的案件，为的是挖掘过去中共官员的不当行为。
 </p>
 <p>
  30年前是1991年，当时正是江泽民当政的时候，换句话说，这是习近平在酝酿针对江派人士的另一轮清洗风暴。说明20大前的中共政治，还有很多内斗的戏码，要一一上演。
 </p>
 <p>
  内斗是中共的一颗定时弹，同时，国际上对病毒问题的追责，一旦一些对中共的指控坐实，那也将对中共政权产生冲击。
 </p>
 <h4>
  【美媒爆比武汉更大病毒基地 常研究致死达15%毒株】
 </h4>
 <p>
  上周五，我跟大家分享了一则消息，美国媒体曝光，被称为迄今为止最高级别的一名中共叛逃官员，正藏身美国国防情报局，据说已经跟情报局合作3个月，提供包括中共生物武器在内的很多情报。而情报局因为担心中央情报局、联邦调查局和美国国务院有中共眼线潜伏，所以目前还禁止跟另外几个情报机构接触这名中共出逃人员。
 </p>
 <p>
  因此，这名人士的身份必然比较特殊，掌握的情报也一定比较重要，一旦揭开，恐怕又要震惊世人。
 </p>
 <p>
  美国媒体《Gateway Pundit》6月6日刊登了一篇报导，进一步揭露中共的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%94%9F%E7%89%A9%E6%88%98.html">
   生物战
  </ok>
  ”布局。报导中指出，世人所知的武汉病毒研究所，只不过是中共众多病毒研究机构的其中之一，在吉林省长春市郊外，中共还有一个大型的生物战研究基地，是比武汉更重要的“生物战”机构。
 </p>
 <p>
  根据对中共内部文件的解读，知道这个吉林的基地包括中共“军事兽医研究所”和“人畜共患病研究所”，分别由共军将领金宁一和夏咸柱领导，而这个基地被认为才是中共生物战项目的核心。
 </p>
 <p>
  细致而言，这个基地里面包含军队基因工程重点实验室、吉林省重组疫苗研发工程中心还有动物生物安全三级检测设施等等。报导指出，共军东部战区分离出的蝙蝠冠状病毒，还有其它的一些相关病毒，都在这个基地中进行了实验。
 </p>
 <p>
  而金宁一和夏咸柱，共同参与了至少四项大陆或国际级别的病毒搜集工作，时间跨度超过8年。2015年，该基地就公布了相关病毒研究的一些重要进展。
 </p>
 <p>
  这个基地，连同中共的其它病毒实验室，都曾经或正在做着不可告人的试验。
 </p>
 <p>
  上周，美国参议员兰德保罗对福克斯新闻说，武汉病毒实验室正在研究其它病毒，可能比目前流行的中共病毒更可怕，而武汉实验室用来做研究的病毒，都是死亡率达到15%的极为危险的毒株。揭示了中共政权的邪恶。
 </p>
 <h4>
  【川普公开演说 要中共赔偿 称很快夺回华府】
 </h4>
 <p>
  川普在刚刚这个周六发表了一次公开演说，当中再次提到，现在是时候，要求中共对美国和世界做出瘟疫的赔偿，为之担责，他说中共必须付出代价，必须付出代价。川普还批评美国传染病学的所谓权威“福西”，在几乎每件事上都错了，批评福西不称职，与拜登接受媒体采访时，仍维护福西形成鲜明对比。
 </p>
 <p>
  当天的演说，川普还没出场就有至少十几万人在公开直播的网络上等待，他出场之时，在北卡罗拉纳州共和党大会上的现场观众，全体起立鼓掌致意，回响非常热烈。
 </p>
 <p>
  在另外一段提前录制的短片中，川普还说，他将与共和党夺回参议院、夺回众议院，并且夺取白宫，比你们想像的时间，会更早！这一番话引起人们无限期待，相关录影在美国的网上广泛传播。
 </p>
 <p>
  也有美国主流媒体最近在讨论，说要认真对待川普要回归的言论了，这不是什么儿戏。
 </p>
 <p>
  也有美国保守派民众给川普出主意，叫他2022年去选众议院议长，然后把拜登弹劾，最终重返白宫。当然了，川普一定有自己的行军路线图，而无论如何，选举的问题一定要解决。
 </p>
 <h4>
  【广州医生吹哨 爆惊人数据 大批医护驰援】
 </h4>
 <p>
  而中共病毒的追责是一方面，它带来的麻烦不只是给世界。中国本土也有很多普通人民被荼毒。广州地区的确诊个案持续增加，当地至少11个区开始进行全民检测。有台湾商人爆料说，广州六成人已经打过中共病毒疫苗，但是仍挡不住病毒的扩散，这到底是广州流传的变种病毒太厉害，还是中共疫苗效力不行呢。
 </p>
 <p>
  广州6月3日开始，又传出一份当地医生的聊天录音，被很多人转发，这个医生似乎就像是武汉当初的那几位吹哨人，在告诫他的亲友，当地疫病的实际严重性。
 </p>
 <p>
  这名医生说，实际情况是，每天的感染者至少超过200人，而且30%是无症感染者，广州和佛山已经全部沦陷，只差彻底封城。他说的数字比中共官方公布的多很多，当局说从5月21日到6月4日，广州市累积85例感染者，然而根据医生描述，一天就远远超过这个数字。
 </p>
 <p>
  这样看来，从5月21日到6月4日，当地确诊的大约有2800例！这名医生告诫亲友：不要乱跑，乖乖待在家，不要令自己出事。不知道这名医生会不会被中共追查，再来一出公开道歉，愚弄百姓。
 </p>
 <p>
  此外，6月5日，广东省从7个地区抽调了多达5,600名医护驰援广州，这个数字，已经从另一个角度证实，那名医生的录音中所述的情况，比中共官方的说法，更接近实际。
 </p>
 <p>
  好，我在Telegram上的观众讨论群是 t.me/xwpajq_us，节目信箱是 xwpajq@gmail.com，还有我的会员网站，网址是dayuus.com。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那今天节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 ＃
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/7/n13004048.htm