### 广东半个月新增病例破百 1岁女婴染疫

---

#### [首页](../../../..?n13002388) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13002388) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13002388) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13002388) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13002388) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13002388)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月06日讯】广东省的中共病毒（新冠肺炎）确诊病例持续攀升，短短半个月时间，广东新增感染者破百。年龄最小的是1岁的女婴。
 </p>
 <p>
  官方6月6日消息，6月5日0-24时，广东省广州市新增6例本土确诊病例；广州本土无症状感染者转确诊病例1例；广州新增3例本土无症状感染者。
 </p>
 <p>
  据广州官方通报的新增6例本土确诊病例和3例本土无症状感染者情况显示，3例确诊病例常住广州市荔湾区白鹤洞街道鹤园，年龄最大的为81岁的女性。
 </p>
 <p>
  另外3例确诊病例和3例无症状感染者常住广州南沙区珠江街道嘉安花园，系一家6口，其中包括女童和女婴：一名5岁，另一名1岁。
 </p>
 <p>
  上述病例和感染者涉及重点活动场所是，南沙区：嘉安花园、越秀滨海新城、童真幼儿园、万顷沙镇湖南大碗菜、珠江东路天汇百货、海景路嘉源便利店、中景三街芒多客、印尼沙爹豪特色烧烤、珠江东二路腊道、珠江西一路盈峰棋牌、珠江一路沙县小吃、珠江中路田料汤包；天河区：棠德南路东江渔村。
 </p>
 <p>
  光明网报导，广东这波疫情从5月21日开始，16天以来，新增感染者人数日益增加。截至6月5日24时，广东全省报告确诊病例89例，无症状感染者25例，共报告114例感染者。其中广州有确诊病例80，无症状感染者14例。
 </p>
 <p>
  中共惯于隐瞒疫情真相，但就目前已经通报的数字就已经令人紧张。
 </p>
 <p>
  广州4地调整为中风险地区。广州官方要求，非必要不离穗、不出省，6月7日12时起，确需离穗出省的需持有48小时核酸检测阴性证明。
 </p>
 <p>
  本次
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B9%BF%E4%B8%9C%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   广东疫情
  </ok>
  中，出现多例因聚集、聚餐的情况引起的传播案例。5月28日报告的一名无症状感染者，常住广州市荔湾区中南街道海南村赤岗东约。她是广州本轮疫情中，广州荔湾区海南村发现的第一例病例。截至6月2日24时，她的关联病例达19例，海南村发现的感染者累计已达28例。其中年龄最大为84岁，年龄最小为3岁。
 </p>
 <p>
  据广东省卫健委5日通报，4日广东新增11宗本土病例，其中6宗在广州、2宗在佛山，3宗为早前无症状感染者转确诊病例。广州和佛山4日分别另新增2例和1例无症状感染病例。
 </p>
 <p>
  广州全民检测范围扩大至全市11区。继荔湾区之后，南沙区5日起“封区”，全区公共交通暂停，食肆禁止堂食，民众不得擅自离开。区内一座大厦怀疑有人染疫，执行封闭管理，官方要求居民“严格居家，足不出户”。
 </p>
 <p>
  广州这次“软封城”后，民众曝出派贵价餐、物资包质素差、管理混乱等问题。
 </p>
 <p>
  6月5日，《广州日报》报道称，广州商控、越秀集团、广州酒家等多家国企为居民提供抗疫物资保障，广州酒家集团利口福连锁有限公司副总经理何劲智说，“我们还为中海花湾居民开设了微信服务群，第一时间掌握和配送居民的物资需求”。他举例，“有居民提出希望能有广式盆菜供应，广州酒家粤菜师傅随即加班制作”。
 </p>
 <p>
  此报道引发民众不满，批评媒体报导有失偏颇“只唱赞歌”，并质疑报道提及的居民身份是否涉及特权。
 </p>
 <p>
  不少民众在网上评论道：“隔离一周，昨天才发放物资包，社区电话、医疗救助电话都打不通”，更有人质疑“谁住中海，要风得风要雨得雨”。
 </p>
 <p>
  据网上资料，中海花湾位于荔湾区广钢新城地块内，属于广州高档楼盘。
 </p>
 <p>
  广州本轮疫情病毒传播速度快、传播力强。据大陆中青网报道，“有陆媒盘点不到10天时间，已经出现五代传播个案”，但并没有详细说明是怎么样的五代。
 </p>
 <p>
  广州官方称，近期的确诊者感染的都是印度变异毒株。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方晓
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/6/n13002388.htm