### 河南江苏湖南疫情严重 北京管控升级

---

#### [首页](../../../..?n13132322) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13132322) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13132322) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13132322) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13132322) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13132322)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月02日讯】（大纪元记者古清儿综合报导）大陆的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E7%97%85%E6%AF%92.html">
   中共病毒
  </ok>
  （武汉肺炎，COVID-19）疫情持续蔓延，其中江苏、河南、湖南本土确诊病例急增。因各地疫情严重，北京管控升级，禁止中高风险地区人员进京。另有消息指，北京海淀有6个小区实施封闭管理。
 </p>
 <p>
  由于大陆15省市出现相关确诊病例，北京也出现多名感染者。8月1日上午，中共北京疫情防控工作领导小组举行会议称，大陆多地相继发生聚集性疫情，本市再次出现京外关联本地病例，“疫情形势严峻复杂”。
 </p>
 <p>
  会议称，全面升级首都国际机场、大兴国际机场防控措施。提升进京管控等级，严控中高风险地区人员进京，对出现病例地区的人员限制进京，暂停来京航班、列车、客车班线。
 </p>
 <p>
  同时，当局要求市民非必要不出京，在京党政机关和国企事业单位人员不许前往中高风险地区所在市。对病例所在的小区、大楼等区域和活动场所严格封控管理，并全员核酸检测。
 </p>
 <p>
  大陆网民表示，“自从夸大疫苗作用后，超市里都看不到戴口罩的了！”“盲目夸大国产疫苗效果。”“北京要完了。”“从去年疫情开始，除了出差的一直都不让随便出京。”“可否考虑下周边通勤城市进京政策，不要一刀切。”“什么方法也都是白折腾，一切都等于零。”
 </p>
 <p>
  继7月28、29日北京海淀区新增2例确诊病例后，8月1日北京房山区新增2例确诊病例和1例无症状感染者。他们来自同一家庭，且与此前海淀区确诊患者一样，都去过张家界旅游。
 </p>
 <p>
  另据北京新闻广播网报导，8月2日早上，网传北京海淀区疫情防控工作领导小组发布了一则《关于对进口社区国兴家园小区等6个小区实施封闭管控的通告》称，海淀区进口社区国兴家园、五号院小区等多个小区实施封闭管理。
 </p>
 <p>
  报导说，目前国兴家园小区以及周边的5号院小区、赏竹阁小区、市政小区、新疆办事处家属院以及西苑街10号院等6个小区都实行了封闭管控，只进不出。
 </p>
 <p>
  社区工作人员说，国兴家园小区内一住户核酸检测呈阳性。从今天（8月2日）早晨8点开始，以上小区进行封闭管理，后续将进行全员的核酸检测。
 </p>
 <p>
  据不完全统计，截至8月1日，江苏、湖南、北京、四川、辽宁、云南、安徽、广东、福建、重庆、河南、湖北、宁夏、海南、山东等15省出现感染者。
 </p>
 <p>
  自7月20日南京禄口机场首爆疫情以来，江苏仍是疫情重灾区。8月1日0-24时，江苏新增本土确诊病例40例（南京11例，淮安市3例，扬州26例）；新增本土无症状感染者2例（扬州）。截至8月1日，南京本土确诊病例累计215例。
 </p>
 <p>
  8月1日，南京地区的门诊部（不含医院内部设置的门诊部）、诊所全部停诊；此外，扬州邗江区双桥街道武塘社区明月路以南、文汇西路以北、维扬路以西、新城河路以东区域由中风险地区调整为高风险地区；8地调整为中风险地区。
 </p>
 <p>
  在扬州疫情升温敏感时刻，8月2日，扬州市政府市长张宝娟辞职，由王进健任扬州市副市长、代理市长。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B2%B3%E5%8D%97%E9%83%91%E5%B7%9E.html">
   河南郑州
  </ok>
  市在洪灾过后，7月30日又爆出严重疫情，其中郑州市第六人民医院（市六院）爆发群聚感染。自7月31日披露疫情以来，河南两日共报告61例阳性，其中13人确诊，无症状感染者48人。
 </p>
 <p>
  河南官方8月1日通报称，8月1日，新增本土病例1例（商丘市1例）；新增本土无症状感染者28例（郑州市27例、驻马店市1例）。
 </p>
 <p>
  因防疫不力， 7月31日，郑州市卫健委党组书记、主任付桂荣及郑州市第六人民医院党委书记马淑焕被突然免职。
 </p>
 <p>
  自7月20日以来，湖南常德、宁乡、株洲、湘潭、张家界市、湘西州、益阳、长沙都存在感染者。湖南卫健委8月2日通报称，2021年8月1日0-24时，新增确诊病例7例，无症状感染者11例。
 </p>
 <p>
  8月1日，湖南省株洲市新增6例无症状感染者，轨迹涉及游泳馆、补习班等地。
 </p>
 <p>
  8月1日，湖南株洲官方通报称，从8月2日起，主城区（含天元区、荷塘区、石峰区、芦淞区、云龙示范区）内市民一律居家休息3天。
 </p>
 <p>
  中共国家卫健委网站8月2日通报称，8月1日0—24时，31个省新增本土病例55例（江苏40例，湖南7例，北京2例，湖北2例，山东1例，河南1例，海南1例，云南1例）；新增无症状感染者44例（河南28例，湖南11例，江苏2例，湖北2例，北京1例）。由于中共一贯隐瞒疫情真相，官方公布的数据普遍被质疑不实。
 </p>
 <p>
  大陆网民表示，“一下子增加这么多本土病例，真的太可怕了。”“河南太难了，才经历了水灾，又来了疫情。”“扬州新增这么多，封城停工停学，热搜连个影子都没有。”“今年多灾多难。”
 </p>
 <p>
  责任编辑：林琮文3
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/2/n13132322.htm