### 广州再现本土病例 社区连夜检测 佛山封小区

---

#### [首页](../../../..?n13211494) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13211494) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13211494) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13211494) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13211494) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13211494)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年09月05日讯】广东省广州市再出现本土中共病毒（新冠肺炎）感染病例，染疫者为隔离酒店东海大厦女职员。佛山一社区称发现密切接触者，小区封闭。
 </p>
 <p>
  9月4日晚，广州越秀区发布通告一例本土无症状感染者，系隔离酒店东海大厦例行检测中发现。
 </p>
 <p>
  据通报，确诊者为徐某某，女，42岁。
 </p>
 <p>
  越秀区对东海大厦及周边区域实行封控及管控管理，于9月4日、9月5日上午对相关区域开展全员核酸筛查。
 </p>
 <p>
  极目新闻报导，4日晚，越秀区对建设二马路社区等地进行核酸检测。当晚11时许，在越秀区建设街社区卫生服务中心对面广场的核酸检测点看到，当地居民在接受核酸检测，不少居民是一家人一起到场。
 </p>
 <p>
  社区工作人员称，核酸检测结果最快5日下午可以出来。
 </p>
 <p>
  报导说，在发现这例无症状感染者的东海大厦看到，大厦内的多人换上防护服后，登上路边停靠的大巴。东海大厦附近，也已有多处设置围挡。
 </p>
 <p>
  9月5日，“广州越秀再现感染者 社区连夜核检”登上百度热搜排行榜。网民对此议论纷纷。
 </p>
 <p>
  “市民连夜排队做核酸检测，是不是更容易发生交叉感染？如果发生的话，万一一个传染一百个，怎么办？”
 </p>
 <p>
  “市民刚刚恢复工作，元气还没恢复呢。今年上半年够惨的了，下半年不要再这样了！”
 </p>
 <p>
  “我刚从老家到老广州打工，还不到三个月，还没转正呢，就被关在住的地方，除了无奈还是无奈。”
 </p>
 <p>
  有网民质疑：“隔离酒店为啥设在闹市区？应该设在偏僻的地方呀！”
 </p>
 <p>
  另外，佛山市南海区狮山镇大浩湖社区居民委员会发通告称，在狮山镇金棕榈园小区发现新冠密切接触者，决定自9月4日20时起，对狮山镇金棕榈园小区实行封闭式管理。
 </p>
 <p>
  通告称，狮山镇金棕榈园小区封闭期间，所有居民未经允许，不得擅自外出。当地将对小区所有居民实行核酸检测。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/9/5/n13211494.htm