### 【一线采访】北京现疑似病例 具体信息未知

---

#### [首页](../../../..?n13235432) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13235432) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13235432) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13235432) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13235432) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13235432)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年09月15日讯】（大纪元记者洪宁采访报导）福建的新一轮中共病毒（新冠）疫情正在火速蔓延，令人揪心。北京也出现了疑似病例，相关的楼区被封闭。但截至大纪元发稿，仍未排查出疑似病例的具体信息。
 </p>
 <p>
  据《健康时报》9月15日报导，出现疑似病例的是朝阳区八里庄街道都会华庭小区。
 </p>
 <p>
  15日下午，都会华庭小区物业工作人员吴女士（化名）对大纪元记者表示，目前小区封了个别的楼区，7号、8号、10号楼这3栋封了，一个人也出不去。现在还在等最终结果。“不清楚具体情况，政府也没有告知我们。”
 </p>
 <p>
  吴女士说，“我们物业工作人员都被封闭在7号楼里，不能出去了。8号楼里有一个疑似病例。7、8号楼是连在一起的，所以8号楼也封了。10号楼的一个小单元封了，那里也有一个疑似病例，相当于有2个疑似病例。我们是通过打电话了解到这些情况。现在所有的管控措施全部是由政府和居委会实施的。”
 </p>
 <p>
  大纪元记者采访到的在都会华庭小区外一家药房工作的崔先生（化名）说，今天（15日）下午买消毒用品的人很多。听说疑似病例是从南方回来的。他看到小区里有警察。“我们还没收到官方的任何消息。”
 </p>
 <p>
  都会华庭小区周边一家店铺的老板沈先生对大纪元记者表示，“我们在小区边上，今天来的客人必须扫码，客人也要保持一定距离。听社区的人说，有三个人一组做核酸检测，其中有一人是疑似病例，但不知道是哪一个。在等检测结果。”
 </p>
 <p>
  沈先生还透露，上述三个人都被控制了，他们的家人和他们所在的整个楼都被控制起来了、都封了。
 </p>
 <p>
  沈先生表示，听说北京印刷二厂附近的小区也发现了一个疑似病例。
 </p>
 <p>
  《健康时报》记者前往朝阳区八里庄街道都会华庭小区发现，目前小区内部7、8号楼以及10号楼已经封闭，每栋楼下都拉上了警戒线，有专人把守。
 </p>
 <p>
  该报报导说，该小区楼下聚集了不少居民，他们都是封闭楼上的居民，但是目前疑似病例的具体信息还没出来，不知道具体是在哪一栋哪一户，所以现在都不敢回家，怕进去之后就被封闭出不来了。
 </p>
 <p>
  社区工作人员透露，目前小区7、8号楼内发现一名疑似病例，暂时对楼层做封闭管理，相关人员已经安排做核酸检测了，检测结果大约晚上就能出来。
 </p>
 <p>
  该工作人员表示：“疑似病例核酸以及行程等情况暂时不清楚，疑似病例之前和其他一组人做了核酸混检，结果显示阳性，目前还不确定具体是哪一位阳性，现在正在重新排查。”
 </p>
 <p>
  另外，北京市朝阳区十里堡的居民说：“我们小区出现了疑似病例，现在有的楼已经封闭不让出去了。”
 </p>
 <p>
  近期，福建莆田市确诊病例暴增。据报导，从8月26日到9月10日，从福建莆田出省的人数初步计算在3万左右，目前还不清楚北京病例是否与福建有所关联。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方晓#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/9/15/n13235432.htm