### 上海九所医院集体停诊 网民追问为什么

---

#### [首页](../../../..?n13400044) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13400044) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13400044) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13400044) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13400044) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13400044)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年11月26日讯】上海再度爆发本土疫情，多人确诊。从11月25日至26日，上海停诊的医院增至9家。随后网络传出有一个确诊病例是医药代表、接受医疗机构请客的消息，尽管上海官方立即辟谣，但仍引起外界质疑。
 </p>
 <p>
  从11月25日至26日，上海交通大学医学院附属瑞金医院、复旦附属中山医院、闵行区中心医院、同济医院、华山医院虹桥院区、普陀区人民医院、上海交大附属第九医院、新华医院、上海市皮肤病医院，先后宣布接到上级部门协查通知，并即刻暂停门急诊医疗服务。
 </p>
 <p>
  26日，有关“上海辟谣医疗机构接受医药代表请客”的消息登上了百度热搜榜。随后，上海卫健委主任邬惊雷对陆媒称，以上传言纯属造谣，部分医院按要求临时闭环管控。
 </p>
 <p>
  25日，上海市官方通报称，上海市新增3例本土病例。上海浦东两小区、青浦一小区被列为中风险地区。
 </p>
 <p>
  由于官方通报的确诊病例不算多，但上海却有9家医院停诊，加上上海官方的辟谣，事件引起外界的质疑，网民不停追问为什么这么多医院关闭？
 </p>
 <p>
  上海网民表示，“就这么辟谣的吗？流调并没有医院，为什么停了9所？”“这辟谣辟得没啥说服力，到底也没说为啥封了9家医院。”“病例1的15日至19日在上海的轨迹都去了哪里？为什么把这段时间掩盖了？”“9家医院关门，急诊患者没地方去，上海医疗系统近半瘫痪，没有任何解释。”“那到底为什么这么多医院需要关闭呢？老百姓真正关心的问题没有解答啊！”
 </p>
 <p>
  11月26日，中共人大新闻学院政务微博观察平台“政在发声”也发文质疑，对于上海来说，3个病例并不是什么大事。但蹊跷的是，从25日开始，上海已经停诊了9所医院。
 </p>
 <p>
  “我不知道上海总共有多少所医院，但发现3例确诊病例，就停诊9所医院，确实有些奇怪。为什么？难道确诊的3个人，近期把这9所医院都跑遍了？”文章表示，网上有消息说，3个确诊病例中，有一个是一家公司的医药代表，请了一些上海医生去阳澄湖吃大闸蟹，所以……网上消息真真假假，无法判断。
 </p>
 <p>
  文章说，当然，官方是不认可这个消息的，今天上海卫健委就做了辟谣，说这是谣言。不过，在辟谣的同时，官方并未说明真正的原因，只是说根据防疫要求，对相关人员、相关场所和环境进行筛查，是非常必要的。这就让人们更好奇了，3个确诊，9所医院停诊，到底是为什么呢？建议官方尽早说明内情，否则谣言仍会飞舞。
 </p>
 <p>
  责任编辑：许梦儿#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/11/26/n13400044.htm