### 大陆染疫人数急剧攀升 山东吉林上海告急

---

#### [首页](../../../..?n13638314) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13638314) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13638314) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13638314) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13638314) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13638314)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年03月11日讯】（大纪元记者方晓报导）最近大陆的疫情急剧升温，单日确诊病例突破千例，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9F%93%E7%96%AB%E4%BA%BA%E6%95%B0.html">
   染疫人数
  </ok>
  最多的是山东，其次是吉林——本轮本土感染者已超过千例，上海也是重灾区之一。
 </p>
 <h4>
  单日新增本土感染人数飙升
 </h4>
 <p>
  中共国家卫健委网站11日通报称，3月10日，大陆全境报告新增本土确诊病例397例，新增本土无症状感染者703例，共1100例；涉19个省份。
 </p>
 <p>
  397例本土确诊病例所涉及的地域排在前三位的是：山东121例（青岛市103例）；吉林98例（吉林市93例）；江苏36例（连云港市34例）。
 </p>
 <p>
  703例本土无症状感染者所涉及的地域排在前三位的是：山东255例（青岛市221例）；广东167例（东莞市165例）；吉林148例（吉林市123例）；位列第四的是上海64例。
 </p>
 <p>
  3月9日，大陆新增837例本土病例；3月8日新增本土病例555例。
 </p>
 <p>
  由于中共历来隐瞒疫情真相，故外界质疑官方数据大幅缩水。
 </p>
 <h4>
  山东莱西染疫者似井喷
 </h4>
 <p>
  3月10日的24小时内，山东新增本土确诊病例121例、本土无症状感染者255例。
 </p>
 <p>
  11日，山东省青岛市就莱西疫情召开疫情防控新闻发布会通报最新进展：3月10日12时至3月11日12时，莱西疫情新增109例本土确诊病例、264例无症状感染者。
 </p>
 <p>
  自3月4日莱西疫情发生以来，截至3月11日12时，莱西疫情累计报告确诊病例413例、无症状感染者728例。确诊病例中，学生279例、教师37例、重点人群97例。
 </p>
 <h4>
  吉林出现社区传播及学校聚集性疫情
 </h4>
 <p>
  3月11日，吉林长春市官方发布通告称，即日起，长春市范围内启动三轮全员核酸检测，期间机关居家办公，企事业单位停止运营；停止一切非必要流动，全市小区（村）、单位实行封闭式管理；本次核酸检测要求应检必检、不落一人。
 </p>
 <p>
  据统计，从3月1日吉林省报告首例确诊病例，截至3月10日24时，吉林省本轮本土疫情感染者已经超过千人，其中确诊病例513例、无症状感染者520例。吉林省的近八成感染者报告来自吉林市。
 </p>
 <p>
  在此前的核酸检测中已经发现社区传播以及学校的聚集性疫情。颇受关注的吉林农业科技学院聚集性疫情已经报告至少68例感染者，多名学生在学校隔离期间确诊感染。
 </p>
 <p>
  3月10日，吉林农业科技学院党委书记张立峰被免职。
 </p>
 <p>
  3月11日，吉林市在全市开展第六轮核酸检测。
 </p>
 <h4>
  上海成重灾区 多区涉疫
 </h4>
 <p>
  本轮疫情中，上海也是重灾区之一。最近几天上海新增的病例涉及许多城区，包括松江区、闵行区、嘉定区、徐汇区、宝山区、浦东区、黄浦区、普陀区、青浦区、奉贤区等。
 </p>
 <p>
  上海市静安区居民王女士3月9日告诉大纪元，上海疫情最近很严重，好多区都“遍地开花”，“几十个小区都封掉了，疫情分布点，几乎整个上海都是红点点，表示是有风险的地区，几乎是满点了，情况蛮严重的。”
 </p>
 <p>
  她说，“（8日）外滩也开始了，河南中路、江西中路都封了，外滩广场都封了，外滩那是最热闹的地方，也开始紧张了，这次是两年来最紧张、最严重的。”
 </p>
 <p>
  上海官方通知，3月12日起，上海市中小学全部调整为线上教学，幼儿园、托儿所停止幼儿入园，各类培训机构和托育机构不得开展线下培训和托育服务。
 </p>
 <p>
  3月11日，上海公布近期本土确诊病例溯源结果称，近期上海市多区疫情中均存在流行病学关联，病毒基因测序显示高度同源。
 </p>
 <p>
  有网民在“上海发布”评论区提问：上海六院是什么情况啊？
 </p>
 <p>
  “上海发布”回应：市六医院在对住院病人进行风险排查时发现一外省来沪住院病人核酸检测阳性，在随后的排查中又陆续发现阳性感染者。复核确认的阳性感染者已经公布。已对医院采取全院封闭管控，排查出的密接和密接的密接者均已集中隔离管控。
 </p>
 <h4>
  杭州余杭区染疫者均为物流从业人员
 </h4>
 <p>
  3月9日，浙江杭州新增1例确诊病例，在顺丰速运余杭中转场工作。
 </p>
 <p>
  据官方通报，截至3月10日22时，杭州顺丰速运余杭中转场已有11名工作人员确诊。
 </p>
 <p>
  当地公布的11例确诊病例详情及行程轨迹显示，行程涉及多家超市、饭店、KTV及社区卫生服务中心等公共场所。
 </p>
 <p>
  3月11日，浙江省官方通报会上，杭州市卫健委副主任王旭初称，3月以来，杭州已发生4起独立疫情，分别为3月5日的上城区和滨江区疫情、3月9日的余杭区疫情和3月10日的萧山区疫情，疫情形势呈现出多点、多源、多发的特点。余杭区疫情呈现出暴发态势，目前所有病例均为物流从业人员。
 </p>
 <p>
  王旭初还称，物流邮件也受到广泛的污染，采集环境、物品标本320份，检出阳性25份，检出率7.81%，为浙江本土疫情发生以来环境样本阳性检出率最高的一次，由物传人再传人的传播链存在，后续仍有可能出现续发病例。
 </p>
 <p>
  责任编辑：林琮文#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/3/11/n13638314.htm