### 大陆疫情至少波及19省 吉林启用方舱医院

---

#### [首页](../../../..?n13633055) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13633055) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13633055) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13633055) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13633055) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13633055)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年03月09日讯】（大纪元记者许梦儿综合报导）大陆的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E7%97%85%E6%AF%92.html">
   中共病毒
  </ok>
  （新冠病毒、COVID-19）疫情四处扩散，目前至少已涉及19个省份，北京等四直辖市全涉疫。其中吉林、山东、陕西等省本土染疫者遽增，多省出现奥密克戎疫情。同时，吉林出现社区传播，三个方舱医院陆续投入使用。
 </p>
 <h4>
  出现社区传播 吉林三方舱医院陆续投入使用
 </h4>
 <p>
  3月9日下午，吉林省官方通报称，吉林市本轮疫情病毒基因序列为奥密克戎。其中长春已完成11例病检测结果为奥密克戎变异株，与吉林市病毒测序结果高度同源，推测为同一传播链。
 </p>
 <p>
  此外，吉林市传染病医院和吉林医药学院附属医院两家定点医院，设置床位552张；同时设立了三个方舱医院，其中党校方舱医院9日投入使用，昌邑区方舱医院11日投入使用，高新区方舱医院12日可投用，共设置床位1186张。
 </p>
 <p>
  吉林市官方称，当地疫情处于快速上升期，已出现社区传播。长春市官方称，目前长春市已出现了个别学校的学生感染的情况，长春市的疫情整体仍处在上升阶段，预计短时间内病例数仍将增加。
 </p>
 <p>
  受疫情影响，吉林省原定于2022年3月11日至13日举行的普通高中学业考试和3月19日至21日举行的高职分类考试推迟举行。
 </p>
 <p>
  当地官方通报称，3月8日，吉林省新增本地确诊病例94例，新增本地无症状感染者80例。截至目前，现有本土感染者445例，分布在吉林市、长春市、延边州、梅河口市、松原市等地。
 </p>
 <p>
  当地网民表示，“大家多多关注吉林某科技学院吧，学校真的很严重。 ​”“吉林农业科技学院求关注。”“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%90%89%E6%9E%97%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   吉林疫情
  </ok>
  都这么严重，每天新增几十例，方舱医院都开始建了！太吓人！”“465医院（吉林医药学院附属医院）4号就停诊了，方舱医院也开始建了，感染的好多都是学生……”
 </p>
 <p>
  “不懂为什么还藏着掖着，已经建了方舱医院，认识的人周围的小区全都有确诊，这么紧急了，却还是感觉吉林有些乏力。 ​”
 </p>
 <p>
  网民“巫X灰”表示，能不能不压热搜了？方舱医院都建立了，你跟我说就这么几十例？开玩笑吗，能不能不瞒报了？所有人都不让出门，我家里提前囤好了东西还好，有的人家里啥也没有，还不让出门，是让人在家里活活饿死吗？志愿者也缺人，社区也缺人，根本没人上门送物资，只会说不让出门。全员核酸更是危险，一大群人密密麻麻，根本做不到间隔一米……求求大家多看看吉林吧，物资也缺，人手也缺，而且病例它起码瞒报了一半，真的很严重。”
 </p>
 <h4>
  多省现奥密克戎疫情
 </h4>
 <p>
  3月9日，江苏连云港市海州区新建西路30号楼、天顺国际花园7号楼、仕方国际9号楼、振兴公寓6号楼、众兴华庭10号楼、壹品国际C区、凤凰名都10号楼，连云区万润华泰小区7号楼调整为中风险地区。
 </p>
 <p>
  截至9日7时，连云港市共有封控区51个，新增10个；共有管控区23个，新增6个。截至目前，连云港全市共有中风险地区32个。
 </p>
 <p>
  3月9日，江苏连云港本轮疫情病毒基因测序为奥密克戎变异株。
 </p>
 <p>
  截至8日24时，连云港本轮疫情累计报告本土确诊病例30例，无症状感染者12例。分布在海州区、连云区、灌云县。
 </p>
 <p>
  3月9日，安徽省安庆市发现的无症状感染者病毒确定为奥密克戎变异株。这是该省发现的首例奥密克戎感染病例。目前，该市封控区区域封闭、足不出户；棋牌室、网吧、ktv等聚集性营业场所一律关停。
 </p>
 <p>
  3月8日，山西运城本轮疫情基因测序结果为奥密克戎变异株。
 </p>
 <h4>
  波及19个省份 四大直辖市全涉疫
 </h4>
 <p>
  中共官方3月9日通报，3月8日，大陆31个省市新增确诊本土病例233例，新增本土无症状感染者322例。此前的3月7日本土新增175+330，3月6日本土新增214+312。
 </p>
 <p>
  大陆此轮疫情涉及吉林、山东、陕西、天津、河北、江苏、云南等19个省份。其中北京、上海、天津和重庆四直辖市全部涉疫。
 </p>
 <p>
  3月9日起，山东威海火炬高技术产业开发区古寨东路145号渊源澡塘划定为高风险地区，将威海经济技术开发区凤林路南曲阜翡翠城F区13号、环翠区海峰路511号宅库花园11号楼等6处划为中风险地区。
 </p>
 <p>
  3月8日，山东省新增本土确诊病例59例，本土无症状感染者106例。截至目前，山东省现有本土感染者594例，分布在青岛、淄博、威海、日照等。
 </p>
 <p>
  3月9日起，上海中医药大学附属龙华医院总院（徐汇区宛平南路725号）暂停门急诊医疗服务。截至3月8日，上海新增本土确诊病例3例和无症状感染者62例。
 </p>
 <p>
  由于中共惯于隐瞒疫情真相，官方的数据备受外界质疑。
 </p>
 <p>
  责任编辑：李沐恩#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/3/9/n13633055.htm