### 上海建筑工地多人染疫 经理未上报 被查

---

#### [首页](../../../..?n13745741) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13745741) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13745741) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13745741) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13745741) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13745741)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年05月26日讯】上海一个建筑工地的多名工人自测新冠抗原阳性，建筑公司项目经理刘某某未上报，且将阳性人员安置在工地临时宿舍，造成多人感染病毒、发生疫情传播等。刘某某被警方采取刑事强制措施。
 </p>
 <p>
  5月26日，上海市公安局所发的警情通报称，上海某建筑公司项目经理刘某某在获悉其负责的曹路地区某工地多名工人自测新冠抗原阳性后，未向有关部门上报，且擅自将相关人员安置在工地内不具备隔离条件的临时宿舍，并不再安排上述人员参加核酸检测。
 </p>
 <p>
  5月15日，防疫部门发现该工地的异常情况后，开展排查，发现工地内多人感染新冠病毒，已发生疫情传播。目前，相关涉疫人员已全部收治或隔离管控。
 </p>
 <p>
  5月25日，刘某某因涉嫌妨害传染病防治罪被上海警方采取刑事强制措施。
 </p>
 <p>
  今年3月上海出现疫情以来，工地工人集体感染问题不断，却少见政府关注。
 </p>
 <p>
  4月24日，上海市住房和城乡建设管理委员会突然发公告称，坚持“动态清零”总方针，确保全市建筑工地疫情在4月25日前完成动态清零。对于4月25日以后仍然出现核酸阳性病例的工地，要进行处罚。
 </p>
 <p>
  然而4月26日的上海官方疫情发布会上官方称，近期感染者数量有所回升，新增阳性感染者数量比较多，处于高位波动状态，主要是在部分建设工地、企业等聚集性疫情有所抬头。
 </p>
 <p>
  近期，上海官方宣称逐步解封。当地媒体高调进行拍摄采访。
 </p>
 <p>
  一位上海市民在接受上海地方媒体采访时表示，上海的封锁是她从出生到现在未曾有过的经历。她还说，被关在家里不能出去“真是天大的笑话”。
 </p>
 <p>
  5月17日的上海市疫情发布会上，上海市住房城乡建设管理委副主任朱剑豪称，上海市住建委发布了第一批《上海市重大工程建筑工地复工复产“白名单”》，涉及项目共24个。目前，首批24个项目中的16个项目已实现复工，还有8个项目正在进行复工准备。朱剑豪透露，第二批“白名单”正在审核中。
 </p>
 <p>
  上海从5月22日开始进入防控第二阶段，即迈入“常态化防控转化阶段”，不过清零政策仍是防疫总方针，官方持续做核酸筛查。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方晓#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/5/26/n13745741.htm