### 【首播】专访程晓农：美中海上对抗升级（7）

---

#### [首页](../../../..?n12898998) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12898998) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12898998) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12898998) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12898998) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12898998)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月23日讯】美东时间周日（25日）晚9:30，新唐人《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e7%86%b1%e9%bb%9e%e4%ba%92%e5%8b%95.html">
   热点互动
  </ok>
  》节目主持人方菲女士专访中国经济学家
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A8%8B%E6%99%93%E5%86%9C.html">
   程晓农
  </ok>
  博士，探讨美国新总统拜登上任后，美中关系将会有何大的转变？新唐人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e7%86%b1%e9%bb%9e%e4%ba%92%e5%8b%95.html">
   热点互动
  </ok>
  频道进行首播。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人：
  </strong>
  观众朋友好，欢迎收看这期美中关系系列的特别专访。最近一段时间，中美冷战和双方海军的演习不断升级。中共在南海、台海不断提升军事压力，而美军对于中共的备战和防范型威慑也不断加强。中共对周边国家的军事威胁和与美军的海上对抗，已经进入了一个新的危险阶段。而中共的不断进逼，也意在测试拜登政府的底线。
 </p>
 <p>
  那么拜登政府如果不能强硬反击，中共是否就可以为所欲为？抑或是美中军事实力相差太远，中共仍然不敢轻举妄动？
 </p>
 <p>
  本期节目我们请
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A8%8B%E6%99%93%E5%86%9C.html">
   程晓农
  </ok>
  博士为我们分析一下中美冷战状态下双方军事对抗的动态。这是专访程晓农博士解析美中关系系列的第七期。在前几期节目中，我们对美中关系在军事、外交、政治等方面的对抗，做了详尽解析。
 </p>
 <p>
  旅美学者程晓农曾任中国经济体制改革研究所综合研究室主任、副研究员，曾任美国《当代中国研究》杂志主编。曾合著有《中国改革的得与失》、《中国：溃而不崩》、《透视中国政治》等书籍。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：程晓农博士您好。
 </p>
 <p>
  <strong>
   程晓农
  </strong>
  ：您好，观众朋友大家好。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：好的，很高兴再次与您探讨美中关系。那我们先来谈一谈美中这样一个海上的军事对抗。近期中共在南海、台海的军事压力不断升级，国际也非常关注，那相应的美国方面的反制也是日益明显。但是在这个双方对峙中出现了一个非常有意思的小事，但是却引爆舆论，我们先来谈谈这个事情。
 </p>
 <p>
  就是4月11号美国海军官网贴出了一张照片，是美国马斯廷号驱逐舰舰长近距离观察中共辽宁号航母的照片，而且舰长这个姿势非常放松。所以大家都在做出各种解读，那我想请您谈一谈您觉得这张照片，您认为美军发布这张照片释放出什么样的信息？另外，这张照片出现的大致背景是什么？
 </p>
 <h3>
  东亚地区美中海上威慑动态之一：
 </h3>
 <h4>
  中共辽宁号航母编队被美军贴近跟踪监视
 </h4>
 <p>
  <strong>
   程晓农：
  </strong>
  它大背景是这样，就是最近中共出动了辽宁号航母编队，对日本、台湾还有菲律宾进行威胁。那么辽宁号航母是3月底从它的青岛的基地出发的，向南穿过了台湾东北部的日本的宫古岛和石垣岛之间的海域，然后进入台湾东部的海域，再向南进入巴士海峡东边的菲律宾海，那么威胁菲律宾。
 </p>
 <p>
  这次有趣的是中国这个航母编队有一个美军的伴侣，就是辽宁号的航母编队离开青岛的同时，美军第7舰队的马斯廷号驱逐舰也从日本东京湾的横须贺，他们的基地出发，就是先向西是寻找辽宁号，一直开到了长江口，然后再掉头南下，在海上靠近了辽宁号航母编队，然后一路跟踪监视。那么马斯廷号是美国海军的主力驱逐舰，隶属于第7舰队的主要的水面部队，他的海军第71特遣部队的第15驱逐舰中队。
 </p>
 <p>
  您刚才提的那个照片有一个很有趣的细节，就是美国海军官网发布的那张照片，那个驱逐舰的舰长叫布里格斯（Robert Briggs）海军上校，那么他的助手副舰长是海军中校斯莱（Richard Slye），他们的照片上是在近距离地目视观察中共航母辽宁号的动态。这张照片根据他们公布的时候，提供的信息是4月4日，拍摄位置是在菲律宾海，也就是说马斯廷号跟着辽宁号已经一直开，从台湾东部一直开到了菲律宾海了。
 </p>
 <p>
  当时马斯廷号的位置是和辽宁号平行的，并排地朝着同一个方向开，彼此之间的距离是一公里左右。有人说是900米，当然我们没办法测量，有人说一公里多一点。
 </p>
 <p>
  最有趣的就是当时马斯廷号所在的位置，本来应该是中共的驱逐舰的位置，就是说航空母舰在海上演习的时候，它的前后左右必须有中共的驱逐舰在给它提供掩护，包括驱逐舰还有担任反潜的任务，就是防止水下有对方的潜艇。
 </p>
 <p>
  结果中共驱逐舰的位置被马斯廷号美军的驱逐舰替代了，就是在本来应该保护中共辽宁号航母的中共驱逐舰被挤到一边去了。美军靠得非常近，就一公里左右，那么在照片上可以看到辽宁号的舷号还有甲板上的飞机都看得很清楚。
 </p>
 <p>
  舰长是半躺在一个上层甲板导航室外边的一个沙发椅上头，腿高高地架在夹板的护栏上，很轻松，就像主持人说的轻松舒适地在观察着，跟看景似的。这个动作表明，就是美国的舰艇不但插进了中共航母编队，而且是进入它的阵型，近距离地监视中共的航母。
 </p>
 <p>
  他这样近距离地靠近辽宁号航母，但是马斯廷号并没进入战斗戒备状态，因为如果靠得这么近，双方有战斗戒备的话，舰长不能在甲板上晒太阳，他必须到指挥室去站在指挥位置上随时准备作战。显然当时马斯廷号的舰长是判断说，中共没有对他们威胁，或者他也不打算威胁中共的航母。
 </p>
 <p>
  他的判断是有他的技术上的根据，就是说如果美军舰艇在这么近的距离上，中共的舰艇是应该……如果他要是做了作战戒备的话，他必须去打开炮火瞄准雷达，或者光学的瞄准系统，那么这样的话，美军立刻就知道了。
 </p>
 <p>
  现在这种状态就是说，双方都不瞄准对方，炮不能对准对方，导弹不能对准对方，然后不准打开瞄准系统，这是标准的冷战的操作模式。就公海上双方军舰必须遵守这个所谓的无害航行的这个准则，就是谁也不能够主动地去瞄准对方，否则的话就可能马上转发成热战，就开火了。
 </p>
 <p>
  美军军舰对辽宁号的近距离监视本身，当然是对中共航母编队的一个警告，那就是说，美军不但敢于贴身监视，而且也有作战准备，那么中共的航母编队就不能够耀武扬威去威胁其它国家。
 </p>
 <p>
  当时背景是马斯廷号拍照片的时候，中共的航母编队正在朝南边的太平洋西边的一个叫帕劳群岛，朝那个方向驶去。帕劳群岛是个小岛国，但是它是美国的盟国。它的位置以前我们在节目里提到过，就它恰好扼守在菲律宾东部，有一个西里伯斯海，在那个海的外面，那个地方是中共核潜艇从南海的“深海堡垒”出来向东威胁美国有3条航道，其中一条通道就是那个。
 </p>
 <p>
  去年8月川普的美国国防部长就访问过帕劳群岛，和帕劳群岛当局商量军事上合作防范中共的威胁；然后是美国为帕劳群岛送去了雷达和导弹系统，而且派遣海岸警卫队的一艘军舰就驻扎在那里，协助帕劳群岛进行海上巡逻。
 </p>
 <p>
  这里也说明中共是虽然在千方百计地用核威胁美国也威胁周边国家，但是美军也在步步设防。我这里再补充一个美军步步设防的消息。我注意到这消息公布了以后，没有引起媒体的注意。那就是3月5日凌晨5点，美国空军有一架专门收集弹道导弹信号的、叫做RC-135S导弹监视机，凌晨5点从日本的冲绳基地起飞，飞到胶东半岛青岛外海，在那个海域空中反复盘旋了6个小时才返回基地。
 </p>
 <p>
  这件事说明一个问题，就说美国随时在监测中共战略核潜艇的行动，那么当时很可能有一艘中共的战略核潜艇正从渤海南下，前往海南岛的潜艇第二基地。那美军这个侦察行动显然是一种针对中国核潜艇的备战行动，这种备战行动意味着，美军没有把中共看作拜登所说的所谓“竞争对手”，而是把中共视为军事威胁和潜在的敌人，面对中共核潜艇的一举一动，美军都是高度戒备，绝不掉以轻心。
 </p>
 <h3>
  东亚地区美中海上威慑动态之二：
 </h3>
 <h4>
  罗斯福号航母编队环行东南亚
 </h4>
 <p>
  <strong>
   主持人：
  </strong>
  是，其实美国方面最近针对中共这种军事扩张，它有很多的反制也是相当明显的，那在这方面请您做一个汇总分析，好吗？
 </p>
 <p>
  <strong>
   程晓农
  </strong>
  ：好，最近这一个月来，美中两国海军在东半球这个巨大海域里，展开了一系列相互威慑对抗活动。这种局面标志就是中美冷战在一步一步升级。
 </p>
 <p>
  如果打开地图来看的话，双方的海上活动范围，北到日本、台湾，南到澳大利亚、印度尼西亚，西到印度洋的东部，东到菲律宾的东部。是这么大范围的海上对抗，这是在二战以后从来没有过的。
 </p>
 <p>
  由于双方海上对抗的范围这么大，所以纯粹你要说是某个国家的某个海区，某个国家附近某个海域，这样来分析的话，都显得太小了，范围太小。所以我是把地球的北半球和南半球这么大的范围，结合起来来看。
 </p>
 <p>
  那么就注意到美国的罗斯福号航母编队，最近的巡航目的非常值得注意。就是今年1月到4月，美国的罗斯福号航母编队以南海为起点，绕着菲律宾和印度尼西亚，走了一个360度大圆，大圆圈，最后又回到了南海。这个罗斯福号航母编队是今年一月从关岛出发的，通过巴士海峡进入南海，然后和从中东开来的美国尼米兹号航空母舰编队一起，在南海南部进行演习。
 </p>
 <p>
  然后，罗斯福号航母编队又和从中东开来的马金岛号两栖戒备群在南海展开了联合远征演习。然后完成这个演习以后，罗斯福号航母编队向东穿过巴士海峡，但是他没有回关岛去，而是南下沿着菲律宾很多岛屿的东部，一路朝南，越过赤道，开到了南半球到了澳大利亚的西北海域；再绕到赤道以南的印度尼西亚的南部，进入南半球的印度洋；然后它又沿着印度尼西亚的苏门答腊岛向西北行驶，然后到了马六甲海峡的西边的出口，再调头朝东南，进入马六甲海峡，然后重新再回到南海，再次在那里演习。
 </p>
 <p>
  罗斯福号的航母打击群是包括罗斯福号航母本身，航母上有海军的第11舰载机联队，这个舰载机联队包括4个攻击机中队就是战斗中队，有1个预警机中队、1个电子战飞行队，有1个直升机海上攻击中队，还有1个海上战斗直升机中队，再加上1个后勤支援飞行中队。
 </p>
 <p>
  我为什么讲那么细节呢？就是罗斯福号航母的作战能力，从它的舰载机数量来讲，是中共辽宁号的4倍，而且他的飞行员是有丰富的作战经验的。这个航母打击群还包括多艘护航军舰，包括美国叫做提康得罗加级（Ticonderoga-class）这个级别的导弹巡洋舰叫邦克山号（USS Bunker Hill），还有它的第23驱逐舰中队，这个中队都是导弹驱逐舰。
 </p>
 <p>
  那么为什么罗斯福号航母编队要绕这么大一个圈，从南海出发，再回到南海？它是在执行两个威慑任务。一个是威慑强占南海国际水域的中共；另一个任务是，威慑在印度尼西亚爪哇海和西面印度洋上面从事海底水文探测、为中共核潜艇测量航道的中共海洋考察船以及在那一带活动的中共潜艇。
 </p>
 <p>
  我们以前介绍过，中共的印太战略是，强占南海，不断在暗礁上造岛建海军基地，然后从那里出动核潜艇到印度尼西亚和澳大利亚水域，再向东进入太平洋，用洲际的核导弹来威胁美国的本土。
 </p>
 <p>
  那美军的反制措施显示，就是美军“不吃这一套”，它用这个加强在南海还有印度尼西亚、澳大利亚还有东印度洋的巡航作为威慑，给中共造成压力；同时也对这些国家，就是中共威胁到这些国家给他们必要的信心，让他们了解说，中共休想在南海和印度尼西亚、澳大利亚一带为所欲为。
 </p>
 <h3>
  东亚地区美中海上威慑动态之三：
 </h3>
 <h4>
  美军海上突击部队全部调来对付中共
 </h4>
 <p>
  <strong>
   程晓农
  </strong>
  ：我们的观众一般来讲对航母打击群有一些了解，但是对我刚才提到美国两栖攻击群可能不熟悉。两栖攻击群是美国海军、海军陆战队联合作战的一种编队，一种编组。
 </p>
 <p>
  美国海军一共是有两个两栖攻击群舰队，一个是常驻在日本的冲绳，一个是经常停留在波斯湾外海。那么所谓的两栖攻击群舰队，核心是一艘两栖攻击舰，美军是这么叫它，其实你要看照片它就是一艘中型的航母，它可以携带多架直升机还可以起降F-35战斗轰炸机，它的主要任务是把海军陆战队的突击部队送到冲突发生的地区。
 </p>
 <p>
  那么驻冲绳的那个两栖攻击群舰队的旗舰叫美利坚号，以前在波斯湾的两栖攻击群舰队的旗舰是马金岛号，两艘都是中型航母。
 </p>
 <p>
  那马金岛号攻击群包括是马金岛号就是中型航母，还有一个萨默塞特（Somerset）号两栖船坞登陆舰，还有一艘叫做圣地牙哥号两栖运输舰（San Diego）。那马金岛号上面带着1个直升机中队、1个轻型的反潜直升机中队、1个战术空中控制中队、1个海军陆战队的支援登陆的直升机中队，还有1支海上远征登陆部队组成的地面战斗部队、再加上1个攻击舟艇支队和1个作战后勤营。
 </p>
 <p>
  其中这个两栖中队，地面作战部队的指挥官叫做斯贝特尚斯基（Stewart Bateshansky）。他表示过，“这支远征打击部队充分表明，我们能对任何突发事件做出反应，制止侵略，并为支持自由和开放的印度洋-太平洋地区提供安全和稳定。”
 </p>
 <p>
  需要说明的是，美国海军已经宣布，马金岛号两栖攻击群从此调离中东地区，改归美军印太司令部指挥。这就意味着，美国一共两支海上突击舰队，现在全部都部署在中国周边，那么这种军事部署是对中共在南海和东海的威胁做出了直接而明确的一种实力警告。
 </p>
 <p>
  那这次是马金岛号两栖攻击群就和罗斯福号航母编队一起演习，也是一种针对中共强占南海国际水域、造岛建海军基地的一种警告。
 </p>
 <p>
  现在常驻冲绳的美利坚号两栖攻击群舰队，是负责应付中共威胁台湾的；而新调来的马金岛号两栖攻击群舰队，今后看来是要负责南海中共的侵略性行动。
 </p>
 <p>
  所以如果说，罗斯福号航母编队主要是从空中和海上对中共在印太地区的活动展示威慑力，那马金岛号两栖攻击群所展示的，他所威慑的就是在南海国际水域造岛的海军基地上的中共海军地面人员。
 </p>
 <p>
  所以罗斯福号航母指挥官、海军少将韦里西莫（Doug Verissimo）表示过，他说，“将航母打击群的能力与马金岛两栖攻击群的能力相结合，可以提高我们的战术技能，并表明我们对印度洋和太平洋安全繁荣的持续奉献。美国海军和海军陆战队联合团队在该地区是一支稳定的力量。”
 </p>
 <h3>
  南海牛轭礁造岛
 </h3>
 <h4>
  核潜艇的“深海堡垒”修到了菲律宾近海
 </h4>
 <p>
  <strong>
   主持人：
  </strong>
  是，其实就是美国方面这样一个提升，是直接针对中共在南海这样的动作来的。最近中共在南海，最新的也是最引人注意的一个动作，就是它试图强占菲律宾附近的牛轭礁，3月初的时候派了两百多艘渔船，现在应该还是有40多艘在那边。
 </p>
 <p>
  很多人认为这个事件是2012年黄岩岛事件的翻版。我想请您谈谈，您怎么看中共做这个事情的意图？另外就是说美国方面回应如果不强硬的话，下一步中共全面占据南海，是不是就无人可以阻挡了呢？
 </p>
 <p>
  <strong>
   程晓农：
  </strong>
  我先介绍您谈到的这个黄岩岛事件，因为隔了一些年份以后，很多人已经忘了。
 </p>
 <p>
  那么黄岩岛事件发生在2012年，那么那个时候，菲律宾原来控制这个黄岩岛被中共强行占领了。那黄岩岛是在菲律宾的专属经济区，就是200海里范围内的，离首都马尼拉大概是1百公里左右，它是一个圆形环礁。那么菲律宾政府曾经和美军以前在岛上举行过联合演习，也在岛上从事科学和海洋研究，建造了灯塔，插上了菲律宾国旗。
 </p>
 <p>
  最早往前推是1900年，美国国家大地测量局测绘的菲律宾地图就包括这个岛。那么1950年代，就是说菲律宾还是美军殖民地的年代，美军就把它算在菲律宾所属的岛屿。那么1950年代的时候驻菲律宾的美军，还用黄岩岛作为他们的靶场。
 </p>
 <p>
  1978年的时候菲律宾当时的总统是马科斯，他签署的法令把这个岛列入了菲律宾领土。1980年的时候这个岛还在美军控制之下，然后美军后来就撤离了。2009年3月10日当时的菲律宾总统是阿罗约夫人，她也签署法令，确认黄岩岛是菲律宾的领土，在菲律宾的海上边界之内。
 </p>
 <p>
  但是从1990年开始，中共不断派人到黄岩岛去，试图占领和控制它。在以后的十年里头菲律宾海军一直控制那个岛，但是不断地和中国派到那里的船只发生武装冲突。
 </p>
 <p>
  2012年，菲律宾海军扣押了十几艘进入黄岩环礁的中国渔船，然后中共强硬反应，两国之间因此就发生了黄岩岛事件。菲律宾民众在国内抗议中共入侵，菲律宾国防部长号召民众要备战，应对中共的侵略。
 </p>
 <p>
  那么我查到2012年4月19日中国的搜狐网还发表一篇专文，标题是“解放军三大基地频繁异动，核潜艇已奔赴南海”，文章中特别说了一句，说“只有给他们点颜色看看”，意思就我要占你的地盘，你要不让我占给你颜色看看。然后这次黄岩岛事件冲突的结果是，双方对峙了一段时间以后，最后这个岛被中共占了。
 </p>
 <p>
  但是中共占了这个环礁以后，没有再进一步造岛，我估计它是把这个环礁看作是它的后方，虽然靠菲律宾很近，它已经觉得不值得造岛了，它要把造岛的施工力量派到更南边的、更深入的南方海区去。
 </p>
 <p>
  最近中共是在南海更靠南的地方，就是位于黄岩岛西南方几百公里的一个叫牛轭礁的地方，造岛建海军基地。牛轭礁是南海当中最大的一个环礁，它的地形是一个倒V型，就是尖头朝上，它的位置在菲律宾巴拉望岛的西方，是马尼拉的西南方，离汶莱这个小国很近，也在菲律宾这200海里经济区范围内。
 </p>
 <p>
  如果你是从地图上，从中南半岛越南的最南端到菲律宾首都马尼拉中间，你划一条直线，牛轭礁就在这条线差不多线正中间的地方，也就是说中共已经入侵到那么范围了。那么中共之所以要入侵，是因为这个地方是中共战略核潜艇南下，往澳大利亚方向出击的一个南向水道的要冲，那在这里建海军基地，将为它封锁南海国际水域提供条件。
 </p>
 <p>
  现在看来，中共是明确准备在菲律宾领海不远的海上建一个更大的新海军基地。
 </p>
 <p>
  中共印太战略的野心非常大，它近期大概有3个目标：第一个就是，基本控制南海国际水域，把南海是事实上变成中国的内海；第二是，打通巴士海峡和澳大利亚北部沿海的水下航道，孤立澳大利亚和台湾；第三是，扩大战略核潜艇舰队在中太平洋和东太平洋的活动，实现对美国的多方位抵近核威胁。
 </p>
 <p>
  它为了它的第一个目标就是控制南海，把它变成中国的内海，它正在有计划、有步骤地把整个南海的国际水域占为己有，而且准备是在菲律宾、马来西亚沿海造岛建更多的海军基地，而且要迫使菲律宾和马来西亚默认它的侵略行径。那么越南不是中共的目标，原因是越南近海的水太浅，不适合中共的战略核潜艇活动，所以中共不打算到越南近海去造人工岛，越南也乐得就不和中共发生翻脸这样的事。
 </p>
 <p>
  从2013年7月开始，中共的南海的国际水域一共7个礁盘上先后大规模强行地造岛，他们是利用大型工程机械还有一支施工大军。从2013年到现在将近9年时间，一共造出了超过1,000万平方米的陆地，它是用吹沙填海的工程，一共造出了7座岛屿——原来都是礁没有岛的，经过它造岛就出来了美济岛、渚碧岛、永暑岛、华阳岛、南薰岛、赤瓜岛和东门岛，一共7个岛，这7个岛屿当中前3个就是美济岛、渚碧岛和永暑岛面积比较大。
 </p>
 <p>
  中国的有一个杂志叫《兵工科技》，它去年4月份介绍过这几个岛屿的现状，就是说现在，据它的介绍，填海之后美济岛、渚碧岛和永暑岛这3座岛都变成了面积巨大的岛屿，岛上分别建了海水淡化设备和生活设施，都建了机场。这机场除了起降平常输送物资的运输机之外，海空军的飞机也经常起降。
 </p>
 <p>
  这3座岛上都已经建了永久军用机库，机库大到可以容纳24架战斗机和4架大型飞机，比方讲像侦察机、运输机、加油机、轰炸机，都可以在那降，而且可以在机库里。现在中共已经派海军在那里长期驻守，这些人造岛已经成了事实上的军事基地。
 </p>
 <p>
  除了这3个岛军事基地之外，还有建了另外4个小一点的华阳岛、南薰岛、赤瓜岛和东门岛，它岛上建了码头、营房、灯塔、雷达站、发电站、海水淡化厂，还有信号发射塔。
 </p>
 <p>
  刚才主持人提到了菲律宾突然3月7日注意到，有220艘左右中国大型铁壳船，就是渔船，密集停泊在牛轭礁水域，以每组几十艘的数量，分组地密集停泊，船靠船紧挨着，在水域上铺开，而且是晚上船上的灯光大开，照向水面。
 </p>
 <p>
  我的估计是这些渔船停在那里的水面上，既是为了给水下施工提供夜间照明，也是为了掩护水下施工，防止卫星看清楚施工状况。所谓的水下施工，就是说有可能它是要用工程炸药把海底多年来自然形成的珊瑚礁把它炸掉，因为这个珊瑚礁对潜艇水下航行是不安全的；那么珊瑚礁炸碎以后，它接下来就用大型工程船把它吸上来，用高压喷到附近的礁盘上，堆积成岛。那么在这种作业过程当中，它如果不用密集的渔船停在水面上，那么水下炸药的爆炸会形成明显的水纹波，会被卫星拍到，就成为证据。
 </p>
 <p>
  现在这个牛轭礁，我估计它的造岛工程再加上造完岛以后，还要建海军基地，至少要花1年时间。等这个岛造完后，中共可能进一步向南，选择靠近菲律宾、马来西亚，还有印度尼西亚海岸的暗礁继续造岛，把它的“深海堡垒”扩建到东南亚国家的大门口。那么通过这一系列人造岛的海军基地，中共就试图控制住从海南岛核潜艇基地往南进入印度尼西亚和澳大利亚沿海的核潜艇水下通道。
 </p>
 <p>
  那美军现在只是用军舰或者舰队不定期到那个海域巡逻，有时候是靠近这个新建的海军基地。这种的巡逻行动只是否定中共造岛建海军基地的行为，但它实际上无法阻止中共继续造岛，而且也无法阻止中共控制住那些新造岛。所以中共还是继续按照它的军事计划，一步一步地向南海南端延伸，要准备完成它的“深海堡垒”的建设计划。
 </p>
 <p>
  现在能够向中共抗议的，只能是中共建岛地区的东南亚国家，因为是在人家200海里专属经济区范围内，但是这些国家往往没有足够的力量去阻拦中共的行动。
 </p>
 <h3>
  牛轭礁造岛 美济岛进驻军舰
 </h3>
 <h4>
  中共对菲律宾的军事威胁升级
 </h4>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：对，那实际上这些事情，可以说是中共在对东南亚国家，开始实际上的军事侵略了，而且菲律宾是首当其冲。
 </p>
 <p>
  <strong>
   程晓农
  </strong>
  ：对，就是军事侵略，而且菲律宾已经现在在侵略面前，遇到了一系列的挑战。那么按照国际海洋法，黄岩岛、牛轭礁、美济礁都是在菲律宾的200海里经济专属区范围内，那如果说是中共只是在那里捕鱼，那是属于国家之间的经济纠纷。那么中共问题是它不是在捕鱼，它是在人家的专属经济区内公然强占暗礁，造了人造岛，再建海军基地，就公然是对菲律宾还有其它国家主权和国家安全的侵犯，所以它是一种公然否定国际海洋法的军事侵略行动。
 </p>
 <p>
  但是我们现在看到，中共一再用行动表明，就是不管那个暗礁在不在你的专属经济区海域，也不管暗礁上离你们国家很近，你们也驻扎了你们的军人，我就是要控制这片海区，就要为所欲为。
 </p>
 <p>
  一句话就是“只要我想要，你的就是我的”，“你们打不过我，你的东西就乖乖交出来，别废话，不然我揍你”，这就强盗逻辑。那问题是东南亚国家普遍军力薄弱，菲律宾对霸权主义的中共强盗讲道理、讲国际法，然后外交抗议，哪怕抗议一万遍，都没有用。
 </p>
 <p>
  中共现在是在南海肆无忌惮地执行它的军事侵略计划，这种霸权行径和大日本帝国太平洋战争爆发前的做法是很相似的。
 </p>
 <p>
  今年中共的官媒2月1日其实公开披露过，它在牛轭礁开始造岛计划了。那我看到自由亚洲电台3月29日有一个报导，华盛顿有个智库叫做战略暨国际研究中心（CSIS），它有一个亚洲海事透明倡议项目，主任叫做波林，他表示说，“其实在牛轭礁建岛，这个部署已经进行一年了。”
 </p>
 <p>
  但是菲律宾其实十分麻木，没加过问。直到这一次发现二百多艘船在那集结，才开始紧张起来，然后派渔船和飞机去拍照。然后菲律宾外交部长3月21日向中国提抗议。国防部长也同一天要求中国的船只离开菲律宾，这都是主权国家的正当要求。
 </p>
 <p>
  那中共外交部是公然撒谎，军方是完全不理，外交部的公开撒谎说，我们的船是在那里避风，没事。但菲律宾说，那里根本无法避风，就是大海上头，你避什么风啊。
 </p>
 <p>
  而且说，那也没风，因为4月份南海天气很好，多半蓝天白云。比方讲4月6日南海，就是牛轭礁那一带海上的最高风速是9.5节，就是时速不到20公里，浪高只有0.6米，这是既没有大风，也没有大浪，一片风平浪静。
 </p>
 <p>
  但中共的外交部一口咬定，我就是避风，我不远千里从中国跑到菲律宾暗礁上去避风去了。然后菲律宾国防部长也在声明中表示说，尽管天气状况不错，那里还有44艘中国船。他说，“我不是傻瓜。到目前为止天气一直很好，所以他们没有理由留在那里。”
 </p>
 <p>
  然后菲律宾国防部长4月4日发表声明说：“中国驻马尼拉大使馆完全无视国际法，特别是中国参加的《联合国海洋法公约》（UNCLOS），这令人震惊。中国的九段线主张，就是中共用九段线在地上画个圈，就说这是我的领海。这个主张没有任何事实和法律根据。这一点连同其所谓的历史主张，都已经被海牙的国际仲裁庭断然、无条件地否决了。菲律宾的主张是有根据的，而中国的主张则不然。”
 </p>
 <p>
  他还在声明中说：“中国应尊重菲律宾对南沙群岛的主权，尊重菲律宾对其专属经济区的主权权利。这是由《联合国海洋法公约》确定和仲裁裁决的。”然后他的国防部长还说，中国的海上民兵在这个地区的持续存在，表明了他们进一步占领菲律宾海上岛礁的意图。他们以前在黄岩岛（Panatag Shoal）、美济礁（Mischief Reef）这样干过，已经公然侵犯菲律宾的主权和国际法。
 </p>
 <p>
  他还提到，中国也是所谓《南海各方行为宣言》（DOC）的缔约方，就是签了字的，承诺不干坏事，但是他说中国实际上正在干。一面签字说它遵守国际法、尊重其它国家的主权，一面在破坏主权。很显然的，就是菲律宾用外交声明，根本没办法阻止中共的海上霸权行径。
 </p>
 <p>
  那么最近情况还在进一步恶化，以前中共集中在牛轭礁的主要是渔船再加上工程船，这个渔船上的民兵可能有武器，但毕竟那个船不是军舰。但是3月29日菲律宾的海上警卫队发现，有3艘中国的导弹快艇和1艘补给舰组成一个小舰队，已经驻到了牛轭礁东边不远的一个叫美济岛海军基地，也是中共造岛造出来的，这个明显是给菲律宾施加军事压力。
 </p>
 <p>
  那么美济礁前几年被中共造成了美济岛，然后变成中共海军基地，现在它进驻的导弹快艇虽然不是大舰，但它装备了反舰导弹，它攻击目标就是菲律宾的海军。那菲律宾的海军很弱小，它不敢和中共军舰对阵，所以没办法阻止中共在那里造军事基地，也没办法阻止中共军舰进驻。
 </p>
 <p>
  现在，更进一步的中共已经开始封锁它新建岛屿的上空了。3月29日菲律宾的军用飞机，飞过中共造的，我前面提到的赤瓜岛上空的时候，遭到驻在岛上的共军驱逐，中共人员的无线电喊话是这么说的，“菲律宾军机，这里是中国赤瓜礁，你已接近中国岛礁。立即远离。”
 </p>
 <p>
  这些喊话表明，中共强占公海上的暗礁造岛以后，就公然视它为领土了，而且不许附近国家的舰船和军用飞机靠近。
 </p>
 <p>
  现在呢，此刻还有一个礁也在发生争议或者是磨擦。在中共已经占领的牛轭礁和美济礁的东边，离菲律宾海岸更近的位置，有一个菲律宾控制的叫做仁爱礁，这当然是中共取的名字，菲律宾不这么叫。
 </p>
 <p>
  那么估计中共下一步很可能想从菲律宾手里夺这个地方，造岛。仁爱礁的礁盘上本来有一艘菲律宾的报废军舰搁浅在那里，这个军舰上驻有菲律宾军人的，长期驻守，而且定期换防，目标就是保护菲律宾对这个暗礁的主权。
 </p>
 <p>
  但是中共明显展现出它要控制菲律宾的，已经有人居住有军人居住的仁爱礁。4月8日菲律宾电视台记者搭乘渔船，从巴拉望岛出发，原来计划是到牛轭礁一线拍摄中共的船队，结果没想到从东面往西开还没到牛轭礁，就中途经过仁爱礁东边的时候，被中国海警船逼退，不许他往那个方向走，以后中共又出动导弹快艇把菲律宾船给驱离了。
 </p>
 <p>
  很显然如果这种状况延续下去，菲律宾驻守在仁爱礁上的废船上的军人，他就没办法获得海上补给，他也不能定期换防，最后就只能撤退了。那样的话，中共就可能用这种办法就把菲律宾控制的仁爱礁，宣布是它的领土了。
 </p>
 <p>
  对菲律宾来讲，从牛轭礁到仁爱礁，最近他面对的中共压力越来越大，而菲律宾即将到来的更大危机也在近前了。因为对他来讲，在自己的经济专属区里他的船只已经失去航行自由了，那么这片国际海洋法规定属于菲律宾的海区就被中共夺走了。
 </p>
 <p>
  而现在菲律宾目前控制的暗礁不只是仁爱礁，还包括礼乐滩等南沙中间的一些暗礁。你如果不看地图，你不会想到，现在中共强占的暗礁并且建海军基地的，位置在哪里呢？是在菲律宾控制的礼乐滩等等暗礁的南方很远的地方；换句话讲，就是菲律宾现在控制的礼乐滩等暗礁已经被中共的新造的人工岛海军基地包围了，中共把它看作是后方。
 </p>
 <p>
  今后，中共用在仁爱礁阻断菲律宾海上控制点的水上交通的这种方法，就可以轻而易举地把这些菲律宾军人赶走，然后造出海上大型新的军事基地了。这个做法基本上是用霸权的行径硬夺暗礁，再封锁它周围的海域；很快，菲律宾、马来西亚专属经济区就被中共切割掉了，一块一块变成中共的所谓领海了，然后也变成所谓领空了；等到国际局势紧张的时候，中共就会用军事要地的借口就把南海封锁起来，实现它对核潜艇“深海堡垒”的最终目标。它现在正在向这个目标一步一步地实施。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人：
  </strong>
  是，以前节目中我们提到过，中共如果占据南海，就是军事上的一些危险后果，其实商业上也有很大的这样一个危险的后果。今天没有时间展开谈，但是以前我们都谈过，在其它节目中我们也都分析过，有机会的话我们再来谈一谈。在南海这样一个扩张，虽然说美国方面也做出了姿态去警告，但是迄今为止，我看这个对中共的遏制不够力度。
 </p>
 <p>
  <strong>
   程晓农
  </strong>
  ：做不到。
 </p>
 <h4>
  中共连续3个月在粤闽交界外海侦察 所为何来？
 </h4>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：是，我觉得这是一个非常，对于美国来讲也是一个非常难处理的问题，因为除非你跟它军事上发生这样一个冲突，那就是一个战争的问题了。那么我们以后有机会再分析。那么再来看一看台海，因为时间的关系。
 </p>
 <p>
  台海的话，美国务院最近警告中共，说如果对台动武将是一个大错误。话音刚落，第二天中共就出动25架次的军机，进入台湾西南的防空区。当然它现在已经是基本上每天都有，但这25架次好像是创纪录的次数非常多。
 </p>
 <p>
  当然中共最近很多专家都在分析说，它对台动武的时间线可能是在提前。那一个我想请您分析一下，您觉得中共确实是在为近期内，就是比如说一两年内对台动武做准备吗？另外就是它频频进入台湾西南防空区，它有没有什么别的目的？
 </p>
 <p>
  <strong>
   程晓农：
  </strong>
  对，我觉得你讲的两种可能性同时存在。就它确实是在为攻击台湾做准备，做军事上的准备，同时也是一种威胁，想压服台湾，把台湾吓垮了。
 </p>
 <p>
  另一方面，同时它也另有目的，就是它这个军用飞机连续到台湾西南海域的，这个中华民国航空识别区，这个活动不是现在4月份或者3月份的事，从今年1月就开始了，到现在已经连续3个月，几乎是经常、不说是天天如此的话，一个月至少二十几天是如此。
 </p>
 <p>
  那么所谓的台湾的西南海区其实就是海南岛以东的深水海区，中共的核潜艇从三亚出发以后，它向东要是在水下潜航的话，很快就进入台湾的西南海区了。
 </p>
 <p>
  我在北京的《多维新闻》上，看到一篇去年10月29日的文章，标题叫做“海底猎杀：中国大陆海空战力合围美日潜艇”。这篇文章提到，去年9月到10月底台湾西南海域、空域就成为火爆热点，美中双方海军出动了潜艇、反潜飞机和反潜舰艇，在这个海域去年9月到10月就进行1个月的反潜攻防。同样的攻防今年1月再度发生，一直到现在。
 </p>
 <p>
  然后如果去收集过去3个月台海两岸空中攻防的资讯，你就会发现，中共出动的军用飞机当中，最频繁到这个地区的不是轰炸机也不是战斗机，而是反潜飞机两种。一种是运-8Q型反潜机，还有一种是运-9型通信对抗机。那么目标应该不是台湾的潜艇，因为台湾的潜艇老旧了；很可能它的目标是为了侦测美军的核潜艇，干扰美军核潜艇的水下的通讯。
 </p>
 <p>
  这说明，中共军用飞机的着眼点不在水上，而是在水下；同时也意味着，共军反潜机连续频繁地出动到同一个海区，天天去值班，说明那个水下有美军核潜艇在和中共的潜艇对峙。
 </p>
 <p>
  我特别查了一下中华民国国防部的资讯，今年1月到4月，共军的反潜机侦察活动范围非常窄，它是在福建、广东交界的外海一个西北、东南走向的一个狭长区域里头，就是它每次都是到那个区域里去。往东南方向飞过去以后，再沿着同一条航线返回，每天如此。
 </p>
 <p>
  也就是说在那个水下，狭窄区域里应该是一直有美军潜艇在活动，不过美军没公布这个相关资讯。应该讲美军的规则是，海军的活动结束之前他不公布任何资讯。像我们刚才提到的罗斯福号航母编队，美军公布它这个资讯，位置都是在它离开了它的位置之后才公布的，都是事后公布，不会同步的公布，这也是保持军事机密的必要。
 </p>
 <p>
  所以我们现在没法知道美军是不是有潜艇在那里，那如果是共军的核潜艇不在那一带停留的话，美军核潜艇不会跑到那里去，无目的地留在那里；那么台湾西南海域现在是连着巴士海峡的，今后就是共军核潜艇频繁活动区域，美军核潜艇和共军核潜艇的水下对峙，可能经常会发生。
 </p>
 <p>
  我先介绍中共的潜艇的情况，中国的核潜艇是两种，一种叫战略核潜艇，它通常是从三亚出发，试图突破巴士海峡。那么双方在那个地区的台湾西南海域的水下较量，美军的主要目的是掌握中共核潜艇的声纳、电讯资讯，为的是给它未来防范中共核潜艇建立反潜的数据库。
 </p>
 <p>
  那么台湾海峡的平均水深不到200公尺，所以中共的大型核攻击潜艇在这个水域的机动能力受到限制，所以它一般不会……只会可能路过那里，不会长期停留在台湾海峡。那么中共还有一种潜艇，是用柴油动力潜艇改装，加上小型核反应堆以后，改装成的中型的核动力攻击潜艇，这种潜艇通常是在上海或者是北方的船厂改装了以后，南下加入它在以三亚为基地的核潜艇舰队，所以必然会经过台湾海峡。
 </p>
 <p>
  从1月开始在台湾西南海域发生的这一系列共军反潜机的密集活动，很可能是中共的改装核动力潜艇已经被美军潜艇发现并且跟踪，而共军就试图要发现美军潜艇的位置，甚至用轰炸机做出一个攻击美军潜艇的动作。那么根据这种改装的核动力潜艇攻击潜艇，主要是让水下用来封锁台湾的；那么中共的战略核潜艇威胁的主要是美国，不是台湾。
 </p>
 <p>
  那么美国对中共战略核潜艇这种、和改装核动力潜艇的防范和监控，既是为了保护第一岛链，也是为了保护美国自身的安全，两者是相辅相成的。双方在这个海域的反复较量，当然有收集对方潜艇的声纳、还有通讯数据的意图，更是美军试图封堵中共核潜艇向东威胁美国这种演习。
 </p>
 <p>
  中共的报导当中也能看出来，美军潜艇可能在那个海区实现一种叫沉底战术，就是他把潜艇沉到海底不动。等着对方潜艇活动经过这个地区，它才跟上去。同时也是一个刺探对方潜艇的反应。那美军在那个地区的活动也是为了形成一套对付中共核潜艇的战术。
 </p>
 <p>
  所以有了这套战术，一旦中共的核潜艇越过巴士海峡，进入日本和帕劳（帛硫）群岛之间水深几千米的菲律宾海，对美国的国家安全的威胁就变得非常大了；那如果共军的战略核潜艇能自由进出巴士海峡，那东就可以到中途岛，它去年1月就去过了，那么也可以到珍珠港，甚至更靠近美国大陆，那么从那里它要想、美军再发现它的踪迹比在台湾西南海区要难得多。
 </p>
 <p>
  因为第一岛链的防卫一旦失效，中太平洋上的岛屿太少，美军就没有办法依托岛屿基地展开反潜侦察，就真的变成大海在捞鱼了。所以那样一来，战略上美国就会陷入完全被动挨打的境地。
 </p>
 <h4>
  对南海暗礁的控制将被剥夺 菲律宾重新靠向美国
 </h4>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：还有一点时间再问您最后一个问题，就是从广义上、宏观上来讲，有人认为说，拜登当局他对于中共其实没有办法真正强硬的，那么中共很可能一步一步达到它的目的，我们看到中共在战略上像您分析的，有多方面地在扩张；但是也有人认为说，中共和美国军事实力还是相差太远，更何况还是有很多其它盟国的参与，所以中共不敢轻举妄动的。您怎么看接下来这个局势的发展。
 </p>
 <p>
  <strong>
   程晓农：
  </strong>
  目前美国的军力是超过中国的，所以中共确实不敢轻举妄动。但是我们也看到另外一面，就是拜登当局显然明显不愿意增加军费，那么中共是在不断地扩军备战，而且不断地增加军费，所以双方的军事实力差距是要发生变化的。那么在这种情况下，刚才主持人提到盟国，或者说东南亚的相关国家，那么这些国家如何面对这种局势，情况很微妙。我们就以菲律宾来做例子。
 </p>
 <p>
  菲律宾现任总统杜特尔特（Rodrigo Duterte）是2016年上任的，美国从他上任以后，菲律宾和美国之间的盟友关系出现裂痕了，杜特尔特多次谴责美国的外交政策，同时向中共示好，要和北京发展友好关系，为此在国内受到批评仍然不愿意改。他的借口是说，菲律宾无力阻止中共占领南海，那么挑战中国的行为可能要冒战争的危险，而一旦发动战争，菲律宾可能输掉。
 </p>
 <p>
  其实菲律宾和美国早在1951年就签定了共同防御条约（U.S.-Philippines Mutual Defense Treaty, MDT）。1998年又签订了《访问部队协议》，这个《访问部队协议》是1999年5月生效的，这个协议重申了他们1951年签定的共同防御条约（U.S.-Philippines Mutual Defense Treaty, MDT）当美中国承担保护菲律宾的任务，这个义务。
 </p>
 <p>
  菲律宾也同意美国军队不定期地造访菲律宾，从法律上给美方美国军队到菲律宾和为美国军事装备进出菲律宾提供了法律上的依据。但是菲律宾和美国的关系长期来，就是过去六七年、七八年不太好。
 </p>
 <p>
  2020年的时候1月份美国拒绝了菲律宾国会参议员的赴美签证，原因是他原来的职务是菲律宾的警察总长，曾经镇压过国内民众。那么菲律宾对这件事非常不满，所以2020年2月宣布，终止和美国的《访问部队协议》，不过以后又两度推后了具体的中止日期，到底哪一天退出和美国的《访问部队协议》呢？
 </p>
 <p>
  杜特尔特今年2月表示，他还没做最后决定，也就是他在拿乔。另外，杜特尔特明确表示，美国要想维持《来访部队协议》，要出钱，要支付更多的费用。美国和菲律宾军方本来每年都举行规模有限的一种叫做“肩并肩”的联合军事演习，是象征性的，新冠病毒疫情爆发以后已经取消了。
 </p>
 <p>
  最近菲律宾是受到中共越来越大的威胁之后，美国主动和菲律宾开始沟通。3月31日美国的国家安全顾问沙利文（Jake Sullivan）和菲律宾的国家安全顾问通过电话，一个电话会议，讨论大家双方共同担忧的、中共在南海的活动。
 </p>
 <p>
  然后美方是重申说，《美菲共同防御条约》仍然有效，而且适用于南海。沙利文说 “美国同意美国和菲律宾继续密切协调，应对南海的挑战”；他强调说，“美国与我们的菲律宾盟友站在一起，维护以规则为基础的国际海洋秩序”，而且重申《美菲共同防御条约》适用于南海。
 </p>
 <p>
  紧接着4月8日美国国务卿布林肯和菲律宾外交部长通了电话。然后4月10日美国国防部长奥斯汀在飞往以色列的途中，在飞机上和菲律宾国防部长通了电话。当时菲律宾国防部长表示，在电话里说他希望恢复于去年已经取消的“肩并肩”联合军事演习。
 </p>
 <p>
  另外，他还提到说中国停留在牛轭礁水域的大量船只这个问题很严重；美国是重申说两国可以延续《来访部队协议》（VFA），你甭取消了。
 </p>
 <p>
  然后国防部长奥斯汀事后在推特上说，对话富有成果，双方讨论了中共在南海的挑战，认同需要团结，确保地区安全稳定；也谈到了中方船只在牛轭礁集结的事件，而且奥斯汀提出了深化美国和菲律宾的国防合作的几项措施，包括加强对南海威胁的态势的分析。菲律宾国防部长也说，两国国防部长讨论了区域安全的最新发展，希望重新启动联合军事演习。
 </p>
 <p>
  在这样的背景下，4月8日菲律宾国防部发言人表示，随着局势演变，菲律宾在处理局势时“保留所有选项”，包括利用美国其它国家的伙伴关系。
 </p>
 <p>
  菲律宾通讯社报导，菲律宾政府设立的一个叫“南海行动小组”，这个小组4月13日发布一个声明，菲律宾现在胆子大了一点，派了4艘菲律宾海军军舰去支援在牛轭礁、礼乐滩还有南沙群岛其它岛礁上的海岸警卫队和渔船。尽管菲律宾是在尽自己的能力在维护专属经济区的主权，但中共肯定不会就此放弃它在南海的扩张计划。
 </p>
 <p>
  那么南海周边国家和中共的对立将进一步展开，下一个有可能是马来西亚，会因为中共的造岛计划继续下去，进入它的领海和经济专属区，和中共发生冲突；之后再下一个就是印度尼西亚。也就是说中共的侵略性行动，正在不断制造出新的敌人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：确实我觉得局势在不断这种动态的变化中，究竟局势会如何发展，我想全球都在关注。那今天非常感谢程晓农博士为我们来，对美中这种海上军事对抗、还有周边的局势，做一个解读和汇总，那我们也会定期地为大家接着做解读。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：那感谢晓农博士，我们下期节目再见了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   程晓农
  </strong>
  ：谢谢主持人，谢谢观众朋友们，下次再见。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：好，观众朋友们，那感谢您收看这期的特别节目，我们也是下期节目再见。
 </p>
 <h4>
  网络收看方式：
 </h4>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e7%86%b1%e9%bb%9e%e4%ba%92%e5%8b%95.html">
   热点互动
  </ok>
  频道：
  <br/>
  <ok href="https://youtube.com/c/NTDChinaNewsChannel">
   https://youtube.com/c/NTDChinaNewsChannel
  </ok>
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/22/n12898998.htm