### 【秦鹏直播】澳洲废一带一路 战狼扮奶牛被骂翻

---

#### [首页](../../../..?n12896400) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12896400) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12896400) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12896400) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12896400) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12896400)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月22日讯】大家好，现在是美东时间4月21日晚上6:30，北京时间4月22日。欢迎收看我们的节目，我是Sydney，我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  今天焦点：澳洲火速打脸
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  ，废除维州“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%80%E5%B8%A6%E4%B8%80%E8%B7%AF.html">
   一带一路
  </ok>
  ”协议，中共澳洲公使遭嘲笑；美国参议院听证，聚焦两大对抗中共法案；南美小国巴拉圭拒绝中共“疫苗勒索”。
 </p>
 <p>
  Sydney：澳大利亚看来是跟中共干上了。北京时间4月21日，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  刚在博鳌论坛大力鼓动推进“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%80%E5%B8%A6%E4%B8%80%E8%B7%AF.html">
   一带一路
  </ok>
  ”，第二天，澳洲外交部就宣布废除维州一项“一带一路”协议，中共澳洲公使还遭到了网民的围观和嘲笑。
 </p>
 <p>
  秦鹏：美国当地时间4月21日，美国参议院外交委员会审议两项重大对抗中共的法案，将开启与中共的冷战，以及帮助美国企业对抗中共审查。
 </p>
 <p>
  Sydney：面对日益强大的中共，很多个人和国家都表现出了“富贵不能淫、威武不能屈”的气节，今天我们也会介绍一个小国巴拉圭，看看它是如何勇敢拒绝中共的“疫苗勒索”。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  澳洲火速打脸习近平
 </h4>
 <p>
  秦鹏：北京时间4月20日上午，博鳌亚洲论坛2021年会开幕式举行，这次大会以“世界大变局：共襄全球治理盛举，合奏‘一带一路’强音”为主题。中共国家副主席王岐山露面，自称“临时主持人”，任务是给习近平“报幕”。
 </p>
 <p>
  随后，大会播放了习近平的演讲录像，他再度以全球化和协商合作的名义，强推“一带一路”，并要求西方社会与中共分享权力，还说不要“脱钩”。
 </p>
 <p>
  Sydney：关于王岐山的这次非常特别的讲话，到底是表现了他战战兢兢、如履薄冰，还是高级黑？以及应该如何理解习近平的这个讲话，我们昨天在节目中做了分析，观众朋友们也积极地在评论区进行了热烈的讨论，非常感谢大家的参与。也欢迎朋友们订阅、点赞、转发我们的节目！
 </p>
 <p>
  秦鹏：可能没有人想到，为期三天的博鳌论坛还在进行中的时候，澳大利亚政府就火速打脸了习近平。
 </p>
 <p>
  Sydney：澳洲当地时间4月21日表示，已经取消两项维多利亚州与中共签署的“一带一路”协议。澳洲政府认为，协议违反了澳大利亚的国家利益。这被认为澳洲跟中共的关系在僵持中，又出现了重大破裂。
 </p>
 <h4>
  战狼大使扮“奶牛”被骂翻
 </h4>
 <p>
  秦鹏：这种关键时刻，自然也少不了中共战狼的表演。同一天，中共驻澳大利亚公使王晰宁在堪培拉国家新闻俱乐部发言，除了把两国关系恶化的原因，甩锅给澳洲政府之外，还再次批评澳洲政府封杀华为，称这会导致澳洲“无法获得顶尖技术”。
 </p>
 <p>
  Sydney：这个中共驻澳战狼王晰宁还发表了奇葩言论，说“中国（中共）不是奶牛”，他是装可怜，把中共比喻成奶牛，说澳洲挤奶杀牛。
 </p>
 <p>
  结果，战狼扮奶牛，奇葩言论被澳洲人骂翻了。有推特网友说：“中国或许不是一头奶牛，但肯定很会吹牛……”
 </p>
 <p>
  秦鹏：比如，国际战略研究所的东南亚问题专家康纳利（Aaron Connelly）就在推特上写道，“不是羔羊，不是奶牛，可能是头狼，不清楚。”
 </p>
 <p>
  推特用户@ki_sekiya则说，中共对其它民族的迫害，才是在挤奶杀牛。
 </p>
 <p>
  Sydney：大家是开始都拿起动物来做比喻。网友KoMyo：“（中共）可能不是牛，但是只狐狸，狡猾的狐狸，或者一只老鼠！”
 </p>
 <p>
  另一网友Tane则说，中共是一只毒蛇还差不多。
 </p>
 <p>
  结果自由记者Elise Thomas分享了中共驻爱尔兰战狼之前自比“羔羊”的推特，说：“中共外交官员主动将中共不是哪些农场动物都罗列出来了。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：不过，这个驻澳战狼王晰宁是一头战狼大使倒是真的，今年三月，王晰宁公开发文，骂批评中共的澳洲人是“败类”，还说“现在在澳洲，做中国（中共）的朋友越来越难了。”
 </p>
 <p>
  Sydney：典型战狼表现。
 </p>
 <p>
  秦鹏：说实话，我实在无法想像出，为什么王公使要在这里把中国比作奶牛，还夸张地说澳大利亚要杀它，但是我知道中国这些年的高速发展，离不开澳大利亚的铁矿石，中共贪官也一直喜欢移民澳洲，把澳大利亚视为后花园。两国交恶，有几个原因，一个是中共在澳大利亚渗透，一个是澳大利亚因为国家安全原因拒绝使用华为电信产品，而最近的则是中共隐瞒疫情导致蔓延，澳大利亚要求调查。
 </p>
 <p>
  Sydney：两国交恶，中共自身原因很大。包括对澳洲葡萄酒开征高额惩罚性关税，结果最近传出，还是无法彻底挡住澳洲葡萄酒持续销往中国，又以标签不合格、超范围使用食品添加剂等为由，把澳洲葡萄酒退货或销毁。还有之前的澳洲记者被中共骚扰离开中国和逮补澳洲记者成蕾的事，都加剧两国之间的紧张关系。
 </p>
 <p>
  秦鹏：很多了，还有之前，中国外交部发言人赵立坚在社群网站发假图，影射澳洲军人拿刀对阿富汗牧羊童割喉，引发澳洲不满。澳洲总理莫里森在“微信”发文谈这事，还遭“微信”删文。
 </p>
 <p>
  莫里森其实那个“微信”发文态度很好，表示“此事不减损澳洲对中国人族群的尊重和感谢，以及澳洲与中国人民的友谊”，没想到，微信以“内容涉及使用煽动、误导、违背客观事实的文字”“捏造社会热点，歪曲历史事件，混淆公众视听”删除了。
 </p>
 <p>
  Sydney：所以两国交恶，澳洲民众不满情绪，都是中共自己做的。其实，这次澳洲取消的“一带一路”协议，是维多利亚这个州的州政府和中共签署的，佩恩说，根据新通过的2020年的《外交关系法案》，这份协议与澳洲外交政策不符，不利于外交关系。这个《外交关系法案》之前也闹得沸沸扬扬。
 </p>
 <h4>
  维州州长执意一带一路 意外摔伤
 </h4>
 <p>
  秦鹏：是，这个《外交关系法案》在去年12月被澳洲联邦议会正式通过，那时候外界就认为，这个法案是针对中共的“一带一路”来的。这个法案赋予澳洲联邦政府权力，可以废除州政府与外国签署的，他们认为违反澳洲国家利益的协议。
 </p>
 <p>
  Sydney：嗯，因为2018年，维州政府在没有知会联邦政府的情况下，擅自与中共签了“一带一路”相关协议，遭到联邦政府的严厉批评。那之后，维州州长安德鲁斯（Daniel Andrews）就和莫里森政府陷入长久的争执。
 </p>
 <p>
  2月份，总理莫里森表示，说他看不到“一带一路”协议对澳洲有任何益处。他还拿出澳洲统计局的数据，说自从维州签署“一带一路”以来，维州的对华贸易逆差增加了大约25%，累计对华贸易进口额比出口额多420亿澳元。如果从2014年开始统计，维州的对华贸易逆差几乎翻了一番。
 </p>
 <p>
  秦鹏：虽然中澳贸易关系恶化，但中国仍是维州最大的双边贸易伙伴，只是维州对华出口额下降，而中国对维州的出口额在增加。
 </p>
 <p>
  Sydney：莫里森去年就呼吁维州政府放弃该协议，但安德鲁斯置之不理。现在这个《外交关系法案》，就给联邦政府权力直接废除了。总理莫里森重申，只有联邦政府的政策能决定外交关系，这是“非常重要的原则”，而且，澳洲的对外政策必须有一致性。不过真的不知道维州州长在想什么，要签这种不利己的协议。
 </p>
 <p>
  秦鹏：他现在大概很不好受，他上月在家中意外摔伤，导致数根肋骨折断、脊椎受损，可能需要数个月的恢复时间，目前副州长在代理州长之职。
 </p>
 <p>
  Sydney：他大概心里五味杂陈吧。
 </p>
 <h4>
  南美小国巴拉圭 对中共“疫苗勒索”说不
 </h4>
 <p>
  Sydney：我们从去年大瘟疫之后，看到一个现象，越来越的国家和个人，包括一些很小的国家，面对日益强大的中共，都表现出了“富贵不能淫、威武不能屈”的气节，比如我们之前的节目里面提到的，到访台湾的帛琉总统，还有一个只有300万人的波罗的海国家立陶宛，获赞扬：为欧洲建立榜样。
 </p>
 <p>
  秦鹏：还有一期节目中，我们也谈到了，在3月份的中共与中东欧合作的机制17+1上，有6小国公开藐视习近平，拒绝让总统和总理出席。学者还说：“（欧洲）天真的阶段结束了。”
 </p>
 <p>
  Sydney：今天我们来介绍一个小国巴拉圭，也是台湾邦交国，它最近勇敢拒绝中共“疫苗勒索”。
 </p>
 <p>
  昨天，4月20日，巴拉圭总统阿布铎（Marito Abdo）表示，要向印度采购200万剂疫苗，不接受中共用疫苗进行外交勒索。
 </p>
 <p>
  秦鹏：阿布铎在推特（Twitter）上指出，巴拉圭已和印度签署采购2百万剂疫苗的合约。“巴拉圭得到的讯息是22日将有10万剂疫苗自印度出货，下周初抵达巴拉圭”；此外，COVAX机制承诺4月26日再交付13万4千剂疫苗。
 </p>
 <p>
  Sydney：他强调，巴国乐意从任何地方购买疫苗，“但我们在采购疫苗上不接受任何形式的勒索”，巴拉圭也愿意在不以外交关系为前提的情况下，直接与中国的药厂打交道。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我们知道，由于中共的蓝金黄各种手段的收买和威逼利诱，加上疫苗外交，有一部分国家在中共的邪恶本质暴露越来越明显的时候，却背弃了道义原则，与中共交好，甚至替中共的人权迫害等等辩护。比如，跟这个巴拉圭名字很相似的乌拉圭，以及欧盟的匈牙利。
 </p>
 <p>
  Sydney：是的。三天前，《纽约时报》还发表了一个报导说，急需新冠疫苗，巴拉圭会放弃台湾转投中国吗？看起来外界也担心巴拉圭受不了中共诱惑。
 </p>
 <p>
  秦鹏：Sydney，我们知道，这个南美小国巴拉圭，还是中华民国的15个邦交国之一。台湾外交部是如何回应的？
 </p>
 <p>
  Sydney：4月21日，台湾外交部表示支持巴拉圭，说疫苗取得不仅涉及公卫问题，更是人道议题，不该沦为政治操作工具。
 </p>
 <p>
  还说台湾同样强烈反对任何以隐含附带条件的方式提供疫苗，作为破坏台巴邦谊的手段。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。本是人道援助的时候，中共却拿来作为政治工具，一方面诱惑部分意志不坚定的国家，另一方面又对任何要求调查病毒来源的国家进行打压。真的是邪恶。不过，好在，越来越多的国家看清了中共的真面目。
 </p>
 <h4>
  美参院审核两项重大法案 全面抗共新方向
 </h4>
 <p>
  Sydney：我们另外关注到美国这边，对抗中共又有新动作。美国参院外交委员会今天聚焦两大对抗中共法案，举行听证会。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这两项法案特别重要，这意味着美国以立法的方式，全方位对抗中共。而且，法案虽然今天还是在外交委员会层面讨论，但是因为是两党重量级参议员共同提出来的，所以清晰地昭示着美国对中共的重大政策走向。
 </p>
 <p>
  Sydney：第一个《2021
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%98%E7%95%A5%E7%AB%9E%E4%BA%89%E6%B3%95%E6%A1%88.html">
   战略竞争法案
  </ok>
  》今天是高票通过了参议院外交委员会的审议，接下来将交送参众两院全院表决。这个法案被视为是近年来最重大的对抗中共法案，连新华社也大喊要警惕。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这个法案是在参议院多数党领袖舒默指示下推出的代表美国新一届政府的意志，所以，最终通过没有悬念。
 </p>
 <p>
  Sydney：“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%98%E7%95%A5%E7%AB%9E%E4%BA%89%E6%B3%95%E6%A1%88.html">
   战略竞争法案
  </ok>
  ”（Strategic Competition Act）是美国历史上迄今，在法律层面对中共最严厉的对抗的体现。由民主共和两党议员在4月8日联合提出的。法案长达281页，五大章节，针对中共的掠夺性经济作为、恶意影响力作战、数位威权、军事扩张、对台湾野心、压迫香港与新疆等多项问题，提出美国的相应的措施。
 </p>
 <p>
  法案的主要起草者参议员梅嫩德斯，说法案代表了“前所未有的”两党合作。
 </p>
 <p>
  秦鹏：参议院外交委员会主席梅嫩德兹在会中表示，中国（中共）挑战在规模、范围与急迫性上皆史无前例，需要全然竞争性政策和战略来因应。法案集结空前跨党派努力，动用美国所有经济、外交工具制定印太战略，让美国能真正面对中国（中共）带来的国安、经济挑战。
 </p>
 <p>
  他还说，战略竞争无疑是看待美中关系的正确框架，“不是因为这是美国想要的，或是美国试图制造的，而是北京过去与现在的选择所导致的。”
 </p>
 <p>
  Sydney：现在的法案版本，包括2022至2027财政年度期间，每年拨款1,500万美元，协助美企撤出中国市场、分散供应链。也预计拨款7,500万美元，在印太区域推动发展具永续性、透明与高品质的基础建设，反制中共“一带一路”计划。2022至2026年期间，每年拨款3亿美元，对抗中共全球恶意影响力作战。同期，每年拨出一亿美元，对抗中共媒体战。都是很实际的行动。
 </p>
 <p>
  秦鹏：法案示警，印太区域军事平衡越来越不利美国，统一台湾是中共达成区域霸权野心的关键一步。强调防卫台湾有助限缩中共将军力投送至第一岛链以外区域的能力。美方也应强化印太区域安全伙伴关系，包含支持日本发展长程精确火力、鼓励并促进台湾加速取得不对称防卫能力等。
 </p>
 <p>
  法案罕见主张美方应给予台湾与它国政府同等待遇。法案呼吁，美国国务院与其它政府机构，应以与其它外国政府来往的同样基础与台湾民选政府往来，并使用相同用语和礼节。美方也不应加诸任何限制，限缩国务院和其它单位与台方直接、定期互动的能力。
 </p>
 <p>
  Sydney：法案呼吁加强与台湾的“伙伴关系”，指出台湾是“美国印太战略至关重要的部分”，认为“美台官员互动不应有所限制”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：考虑到上周的美日联合声明，美国和日本联合保卫台湾，已经成为美国新国家政策了。
 </p>
 <p>
  Sydney：今天的第二个重要法案是《建立中国审查监测与行动小组》法案。法案要求拜登政府设立一个叫“中国审查监测和行动小组”，应对中共对美国人和美国公司进行的言论审查。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我们知道，中共一直胁迫包括酒店、航空公司和好莱坞等在内的美国公司和行业采取亲中共的立场，压制任何不同意见。
 </p>
 <p>
  Sydney：美国参议员克鲁兹说，“被中国共产党视为敏感的内容包括：人权议题、言论自由、台湾、西藏、香港、天安门大屠杀，也包括对维族人、法轮功和其它信仰团体的镇压。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：所以，通俗一点说，这个法案就是要以美国政府专门小组的方式，评估和反击中共借审查之名，限制美国企业和个人对中共侵犯人权等罪恶发声。
 </p>
 <p>
  Sydney：今天听证会讨论中，说可能把这个法案并到第一法案，《战略竞争法案》中。分析认为，作为国会立法，《战略竞争法案》如果通过，将为未来的美中关系奠定基调。拜登政府的对华政策，也势必受其制约与影响。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这是最新的美国国会对抗中共的一连串立法中的两个。未来这些法案在众议院阶段，还会有哪些变化，以及美国国会和美国政府，还会推出什么对抗或打击中共的法律和政策，我们会持续为大家关注。
 </p>
 <p>
  Sydney：也会及时为大家分析。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/21/n12896400.htm