### 【秦鹏直播】美芯片峰会独缺中企 加速脱钩？

---

#### [首页](../../../..?n12875771) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12875771) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12875771) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12875771) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12875771) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12875771)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月13日讯】大家好，现在是美东时间4月12日晚上7:30，北京时间4月13日。欢迎收看我们的节目，我是Sydney，我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  今天焦点：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%93%AC%E4%BD%A9%E5%A5%A5.html">
   蓬佩奥
  </ok>
  （彭佩奥）边吃凤梨干边下棋，今年可能访台湾！白宫
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8A%AF%E7%89%87.html">
   芯片
  </ok>
  峰会独缺中共，《环球时报》气得跳脚；台海冲突加剧，解决台湾问题有一个绝佳方案。
 </p>
 <p>
  Sydney：周日，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%93%AC%E4%BD%A9%E5%A5%A5.html">
   蓬佩奥
  </ok>
  边吃凤梨干边下棋的照片在网上疯传；周一，台湾外交部证实双方正就访台事宜接触，蓬佩奥年内访台的可能性很大；
 </p>
 <p>
  秦鹏：周一，美国召开首次全球
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8A%AF%E7%89%87.html">
   芯片
  </ok>
  峰会，唯独少了中国企业，党媒《环球时报》气得跳脚，说“ 这是同中国脱钩阴谋”；
 </p>
 <p>
  Sydney：布林肯警告无效，台海对撞加剧。或有一招是解决台湾问题最好的方案。
 </p>
 <h4>
  台湾外交部：蓬佩奥年内访台概率大
 </h4>
 <p>
  秦鹏：美国时间周日，蓬佩奥在自己的推特（Twitter）账号上分享了居家照片，照片中他是一边下着西洋棋，一边享受着台湾产的凤梨干。他在推文中写道：“身为自由拥护者，享用些
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%87%A4%E6%A2%A8.html">
   台湾凤梨
  </ok>
  干。Checkmate。”
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  蓬佩奥吃台产凤梨干 将了中共一军
 </h4>
 <p>
  Sydney：之前中共曾抵制
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%87%A4%E6%A2%A8.html">
   台湾凤梨
  </ok>
  ，蓬佩奥吃台湾产凤梨干，表示支持台湾。他讲“Checkmate”也感觉暗藏寓意。
 </p>
 <p>
  Checkmate意思是“将死”，当对手发出checkmate的宣言时，就表示胜负已判。通常是最后一步，另一方无法解围时，称为“将死”（checkmate）。
 </p>
 <p>
  他在推文末尾写“Checkmate”，意味对着中共被他“将了一军”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这张照片在网上疯传，点赞超过5.7万，转发超过1.1万次。
 </p>
 <p>
  这张照片也引起了台湾各界关注。现在更传出，蓬佩奥今年访问台湾的机会很大。
 </p>
 <p>
  Sydney：台湾外交部次长田中光立法院接受质询时证实，双方已就访台问题进行接触。
 </p>
 <p>
  民进党立委王定宇问：“今年前国务卿蓬佩奥，访问台湾的概率大不大？”
 </p>
 <p>
  田中光说：“我想跟委员报告，我们正往这方面努力。”
 </p>
 <p>
  王定宇说：“那所以概率很大啰？”
 </p>
 <p>
  田中光说：“是。”
 </p>
 <p>
  Sydney：台湾外交部发言人欧江安回应，衷心感谢蓬佩奥任内对强化台美关系的重要贡献，台方极为珍惜与蓬佩奥的长远友谊，诚挚欢迎蓬佩奥择期来台湾访问，目前双方尚未讨论访台的具体规划。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是的。我们一直在说，蓬佩奥不同于一般的退伍官员，他是过去四十年改变中美台关系的一个关键人物，而且他在智库哈德逊研究所当杰出会士，以及最新加盟福克斯新闻寻求公开发声平台，都在为2024年做准备，很可能竞选美国总统，所以他的意见和行动对美国和台湾的影响不容小视，后面还会发生什么，我们值得继续关注。
 </p>
 <h4>
  新美台交往准则打痛中共
 </h4>
 <p>
  Sydney：美国国务院上周公布对台交往新准则，在原先友台基础上凝聚更多共识，是一个非常正向的发展，鼓励美国官员与台湾官员交流，反映美台深化的非官方关系。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这是根据川普签署的《台湾保证法》发布的新准则。今年1月9日，蓬佩奥赶在政权交接前十天，宣布取消美台交往规范，称这是“自我施加的”限制。
 </p>
 <p>
  Sydney：现在“新准则”之下，美国官员将可以进入中华民国驻美代表办公室，也能到双橡园参加活动，这些过去明文禁止的范围。而台湾驻美官员，到国务院拜访美国官员，也将解除“可做不可说”的限制。
 </p>
 <p>
  秦鹏：布林肯上台以来，美台代表至少已经公开会面多次，亦即布林肯主政下的国务院，在对台政策上面很大程度都是延续了蓬佩奥时期的作法。
 </p>
 <p>
  Sydney：不过，布林肯说，新准则下有一个底线，唯一的限制，就是美方官员不能参加“会影响一中政策”的活动，这也符合美国目前仍持续奉行的战略模糊政策。
 </p>
 <h4>
  中共军机绕台创纪录
 </h4>
 <p>
  Sydney：周一，台湾外交部次长田中光在立法院接受质询的时候，也被问到了美国公布的对台交往新准则。他回答说，他对于美方此举表示赞赏与认同，至于新准则中仍存在一些限制，田中光认为，这些限制，是政府将来奋斗的目标。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这几天对美国国务院的台美新交往准则的争议很大，认为虽然把一些做法确定下来，这值得鼓励，但还是有一些自我设限，没有像蓬佩奥时期在1月9日宣布的那样完全解除自我限制。这暴露出拜登政府还是试图减少对中共的冲突，可能随后在台海继续挑战、测试美国底线。但是，整体来说，美国还是在加强与中共对抗。
 </p>
 <p>
  Sydney：周日，美国国务卿布林肯再度向中共发出警告，说中共对台军事进攻将是一个严重错误。我们看到中共也因此很恼火，周一，中共解放军25架战斗机飞入台湾航空识别区，创下一天之内最多纪录。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是，我看到有观察者认为，这是中共通过这种方式，对布林肯表示强硬反击。不过，我也认为这是中共被打痛了。因为，之前中共一直期盼美国拜登政府放松对中共限制，但是我们看到虽然拜登对中共没有像川普那样强硬，还有一些方面在倒退，但是整体来说，比一年前甚至半年前，美国对中共的很多措施都在变得更加强硬。
 </p>
 <p>
  Sydney：布林肯昨天接受专访时提到美国关注北京对台湾的侵略行动。他警告，“任何人试图以武力改变现状都会是严重错误。”
 </p>
 <p>
  现在很多讨论包括，中国会不会对台湾发动攻击，会在几年内发生等等。但是布林肯发出的警告，台湾学者赖怡忠解读，他暗示中共的军事侵扰已经不只是政治上的讯号而已，有“实质威胁的可能性”，美国都知道这些事。
 </p>
 <p>
  布林肯是“公开暗示”中共有意要对台湾发动军事攻击，而不仅是舆论所认为的只是威吓。
 </p>
 <p>
  这个讯息非常重要，包括美国对中共动作的判读以及对中共的指责。
 </p>
 <p>
  秦鹏：最近几天，网上热传一张照片，是美国海军近日在官网刊登的，“马斯廷号”驱逐舰舰长，“翘脚”监看中共航空母舰“辽宁号”的照片，很明显这是表示美军对中共军队的藐视。
 </p>
 <h4>
  美应更清晰表示对台湾民主的支持
 </h4>
 <p>
  整体来说，美国还没有明确将对任何试图侵略台湾的举动进行反击，这让中共还是很嚣张。而且，美国国务卿在明确美台交往新规则的时候，还可以强调一个中国，其实我觉得这也是接受了中共极权对美国和台湾的羞辱。
 </p>
 <p>
  因为，中华民国在台湾，无论是近110周年的历史，还是民主选举，都比中共具有合法性。如果过度强调中共版本的一个中共，会捆绑自己的手脚。而且，台湾的国际空间，也可能被中共进一步压榨。
 </p>
 <p>
  Sydney：布林肯在专访中，被主持人问，“如果中国真的武力犯台，美国会以军事回应吗？”布林肯说，“我不回答假设性问题。”但他也说，根据《台湾关系法》，对台湾能够自我防卫有严肃承诺，对于西太平洋的和平安全，我们有严肃承诺。感觉回答还是相对保守一点。
 </p>
 <p>
  不过如果美国支持台湾独立，或者只是保持现状也会引起争议。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。所以，我觉得美国应该更加清晰地表示对台湾民主的支持，另外，还有一个非常好的方法，就是在国际上公开承认中华民国，帮助台湾争取联合国席位和世界卫生组织席位。
 </p>
 <p>
  Sydney：这样不是变成两个中国了吗？
 </p>
 <p>
  秦鹏：不是，实际上我们之前说过，中共自己也同时承认东德和西德、南朝鲜/韩国和北朝鲜，这个叫做一国两府，并不违反美国对“ 一个中国 ”的承诺。这个问题，民主人士胡平先生有过论述，我认为很有道理，特别是中共自己现在也承认南北朝鲜。
 </p>
 <p>
  如果中共反对，那就可以以子之矛攻子之盾。而且，通过公开在国际上合法化中华民国，可以像照妖镜一样，照出中共政权的非法性，不仅有充当苏俄马前卒，分裂中国的历史，而且还能够显出它缺乏民主，中共当权者不是民选的种种问题。我觉得可以一石多鸟。
 </p>
 <h4>
  白宫芯片峰会独缺中国 环时跳脚
 </h4>
 <p>
  Sydney：我们再来看今天的一个重大新闻。拜登今天召开企业CEO峰会，主要是聚焦芯片短缺问题。
 </p>
 <p>
  美国政府邀请了近20家大型企业高管参会，受邀的有谷歌、英特尔，三大汽车公司：通用、福特、克莱斯勒。外国企业有韩国的三星及荷兰恩智浦，台湾半导体行业的龙头老大台积电也受邀，但名单中完全没有中国企业。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这件事，早先就引起了中共党媒《环球时报》的抨击，认为这场峰会实质排除了来自中国的主要参与者，是美国主导在半导体领域上与中国脱钩的阴谋，他说，将中国企业排除在外，最终只会加剧全球芯片供应困境。
 </p>
 <p>
  Sydney：中共是气得跳脚，《环球时报》引述产业分析人士的话称，虽然中国是全球晶片短缺的重要利害关系方，但几乎所有中国高科技企业都缺席了这场会议，凸显了华府的“恶意目的”，也就是联合同盟，从设计、制造到应用，“在整个半导体产业链上与中国脱钩。”还说，美国把晶片视为遏制中国科技崛起的武器，也视为谈判桌上的关键筹码。
 </p>
 <p>
  秦鹏：《环球时报》借专家的口，发表对中美脱钩加速的担忧，也不是空穴来风。
 </p>
 <h4>
  美重组产业链 加速跟中国脱钩
 </h4>
 <p>
  表面上这次峰会，是由于芯片短缺引发的，拜登政府希望通过这次会议，听取多家企业的声音，以期最终制定解决方案，缓和芯片短缺的局面。
 </p>
 <p>
  但是，我们也注意到，拜登亲自参与，会议由白宫国家安全顾问苏利文（Jake Sullivan）、白宫经济顾问迪斯（Brian Deese）、商务部长雷蒙多（Gina Raimondo）主持。
 </p>
 <p>
  Sydney：是非常重量级。
 </p>
 <p>
  秦鹏：由美国政府主导行业巨头们参与的全球峰会，必然涉及到重新规划芯片在全球的产能分布，不仅会影响到不同的公司的利益，甚至可能导致某一些国家未来在半导体和汽车行业的优势重新摆放，所以并不是一个简单的优化生产和分配的问题。特别是考虑到中美现在竞争和对抗在加剧的大背景。
 </p>
 <p>
  Sydney：拜登16日与日本首相会面时，重点议题之一即是讨论半导体供应链合作，成立相关工作小组，减少对其它国家的依赖。美日合作，跟中国脱钩。
 </p>
 <p>
  在这之前，拜登2月底签行政命令，指示各个部门机构对包括半导体芯片在内的四项关键技术产品展开全面评估，建立供应链并推动必要投资。他这个举措，要美国供应链能独立，就是要赶快与中国脱钩。
 </p>
 <p>
  拜登也说，希望拿出至少1,000亿美元用于促进美国半导体生产，并资助关键产品生产的投资。所以不只这次峰会，美国之前就有很多迹象出来，想加速跟中国脱钩。
 </p>
 <h4>
  高端芯片制造脱离中国 不可避免
 </h4>
 <p>
  秦鹏：中美双方的竞争在加剧。美国的这个计划，将给芯片厂商和设计制造着资助，让它们在美国设厂。中国财政部上月底宣布，芯片制造商在2030年前进口机械和原材料可以免税。中国政府也在加大对芯片的投入，很多科技巨头也在设计自己的芯片。这个竞争中，台湾、韩国和日本也将起到很大的作用。目前全球80%的半导体制造集中在亚洲。
 </p>
 <p>
  台湾拥有许多全球半导体生产商，包括全球最大的芯片代工厂台积电。台积电已经宣布，将在未来三年投资1000亿美元扩大芯片制造能力。
 </p>
 <p>
  Sydney：有专家说，美国已因国家安全隐忧陆续制裁华为、中芯，为避免关键技术及知识产权遭窃，排除中国企业是合理之举。
 </p>
 <p>
  还说“中国企业生产的芯片也不是最先进的，也不是有高附加价值的芯片，参与不到最高级别的角逐之中”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：其实不是。
 </p>
 <p>
  Sydney：三星接到白宫邀请的消息传出后，韩联社报导就直言，三星电子再一次在两大国的博弈间面临“选边站”的窘境。因为，会上还可能讨论重组美国半导体供应链的长期战略计划。
 </p>
 <p>
  秦鹏：中共另一个很偏左的媒体观察者网，也像《环球时报》一样，嘲笑三星参加会议会成为一个负担，好像大家都怕中共似的。实际上，多家海外媒体之前也报导了参会的还有台积电，所以，我觉得中共官媒炒作这个，其实更像借此发泄美国没有让中国企业参加的不满，顺便拉三星来陪绑。因为三星在中国大陆也有芯片生产厂。
 </p>
 <p>
  但是，台积电和三星在美国都有工厂，而且在美国的是全世界最尖端的制程和最重要产品。去年的时候，美国政府就要求台积电在美国生产军用晶片，以确保这家全球晶圆代工厂商台积电制造更安全的组件，避免中国政府干扰的风险。除此之外，台积电还生产经过美国国防部批准的“军用级”晶片，一些美国客户也委托台积电制造用于机密军事的晶片。
 </p>
 <p>
  所以，由此引发的，高端芯片制造脱离中国，实际上早就不可避免了。
 </p>
 <p>
  Sydney：专家认为，在这场没有硝烟的战争中，美国会继续保持领先地位。但是，中国企业在这个过程中也会获益。但是，主要厂商都可能不得不在中美之间战队。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/12/n12875771.htm