### 【新闻看点】港大纪元报厂遭袭 美军事协防台湾？

---

#### [首页](../../../..?n12875716) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12875716) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12875716) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12875716) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12875716) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12875716)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月13日讯】大家好，欢迎关注《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，我是李沐阳。今天是美东时间4月12日，星期一；亚洲时间是4月13日，星期二。
 </p>
 <p>
  今天焦点：香港报厂遭袭，共机25度侵台；美会军事协防
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  ？布林肯含而不露；美中舰艇擦肩，美舰长动作优雅；
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%93%AC%E4%BD%A9%E5%A5%A5.html">
   蓬佩奥
  </ok>
  将访台？吃凤梨干带“将军”；天价墓地：让他们去死吧。
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  中央纪委12日通报，将王岐山的密友董宏开除党籍，并立案审查调查。通报称董宏腐化堕落、家风败坏，非法收受巨额财物。
 </p>
 <p>
  日本共同社12日公布民调，70%以上的日本民众希望取消东京奥运会，或者再度延期。
 </p>
 <p>
  英国政府12日宣布，对前首相卡梅伦涉嫌不正当游说政府官员的行为展开调查。卡梅伦任首相期间，曾大力倡导加强英中贸易合作，打造了英中“黄金时代”。还曾与到访的习近平去酒吧喝酒、吃炸鱼。
 </p>
 <p>
  12日，俄罗斯第2大城圣彼得堡地标、一座拥有180年历史的工厂发生大火，强风阻碍了消防员扑灭火势。目前已有一名消防员遇难，有2人受伤送医。
 </p>
 <p>
  香港特首林郑月娥12日宣布，有条件放宽香港出入境限制的相关措施。5月将推行“来港易”计划，大陆游客到香港不用强制检疫，也不用接种疫苗，只需要有核酸检测证明即可。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月12日下午3点，全球新增确诊
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  病毒（武汉病毒、新冠病毒）人数68万0838人，总确诊人数达到了1亿3,670万4,087人，死亡总数是295万0934人。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。
 </p>
 <p>
  中共骚扰
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  越来越频繁，各界呼吁美国军事协防台湾捍卫民主的声音高涨，拜登政府准备好了吗？国务卿布林肯说如果中共武力犯台，那就是“犯下了严重错误”，这意味着什么？美中两国舰艇在菲律宾不期而遇，美军指挥官做了一个相当优雅的动作，是有意还是无意？
 </p>
 <h4>
  港新时代报厂再遭袭 谁人可逃果报？
 </h4>
 <p>
  节目开始，先跟大家说一个事。当地时间今天（12日）凌晨4点多，四名歹徒闯进了香港承印《大纪元时报》的新时代印刷厂。用锤子砸坏了印刷机控制台，毁坏了出报机、多台电脑，并且盗走了一部电脑的CPU。其中一名歹徒还拿出准备好的混凝土渣，撒在出报机和打报机上。
 </p>
 <p>
  整个作案过程不到2分钟，随后这些歹徒窜上一辆白色丧车逃离了，估计是向他们的主子请功去了。
 </p>
 <p>
  在接到报警后，有两批警方人员分别到现场调查。有警方人员向报厂工人透露，这个案子现在由重案组接手。
 </p>
 <p>
  说真话，我对香港警方能否抓到歹徒并不乐观。因为新时代印刷厂成立15年来，多次遭到歹徒的破坏，但是没有一次能够抓到歹徒。因为那些歹徒都是中共雇用的马仔，他们是受中共的指使，才三番五次到报厂破坏的。
 </p>
 <p>
  比如2019年11月19日，反送中运动后期，也是4名歹徒，乔装成勇武抗争学生，闯入报厂行恶。这几名歹徒在工厂内泼洒汽油，点火后迅速逃走。
 </p>
 <p>
  还有2013年5月，歹徒两次企图闯入印刷厂进行破坏，并砸毁了工厂的铁闸门锁等。
 </p>
 <p>
  再比如印刷厂刚成立两周的2006年2月28日，当天晚上就有4名歹徒闯进工厂进行破坏，把新购置的价值一百多万元的印刷机给砸烂。国际记者联合会当时就指出，是中共在幕后操纵的这一事件。
 </p>
 <p>
  这么多的破坏事件，香港警方调查后都没有结果。什么原因呢？我想大家都知道。自从中共控制了香港，香港的言论自由空间就不断被收窄、压缩，香港敢讲真话的媒体已经越来越少了。
 </p>
 <p>
  而《大纪元时报》却不畏暴力胁迫，一直坚守正义良知，客观报导事实真相。这使中共和港府如芒在背、如鲠在喉，所以才屡次顾凶行恶。
 </p>
 <p>
  但是历史已经走到了天灭中共的这一刻，中共再怎么折腾，都逃不开被解体的可耻下场。这不仅是民意，更是天意显现。所以我想对那些为了几个钱，甘愿受中共驱使的人说几句话。
 </p>
 <p>
  人们都知道历史上有岳飞，也都知道岳飞被秦桧夫妇给害死，其实这也是因果关系。在《说岳全传》中记载，如来佛宣讲《妙法真经》当中，在莲台下听讲的一个女土蝠不小心放了个屁，然后被如来佛的护法神大鹏金翅明王啄死了。
 </p>
 <p>
  随后女土蝠投胎王家，就是王氏，后来嫁给了秦桧。大鹏金翅明王转生成岳飞，了结这段渊缘。后来秦桧夫妻密谋害死了岳飞，但岳飞成就菩提正果，而秦桧和王氏却非常惨，被铸成铁人，千百年来长跪在岳飞陵前，而且受人唾骂。
 </p>
 <p>
  就说一个人做什么事，都有因果报应。现在中共已经恶贯满盈，说不定哪一天就解体了。砸毁一些机器设备，根本阻挡不了中共解体的趋势。
 </p>
 <p>
  如果中共解体这一天出现了，现在跟着中共作恶的人会面临什么下场呢？我不想说，我也说不出来具体的情况，但我可以肯定地告诉大家：不会好，甚至可能会很可怕。所以希望那些现在跟着中共作恶的人，认真思量一下。
 </p>
 <h4>
  共军扰台创纪录 议员吁美捍卫民主
 </h4>
 <p>
  今天（12日），中华民国国防部即时军事动态显示，中共军机今天像疯了一样，连续25架次闯入台湾西南空域进行骚扰。
 </p>
 <p>
  记录显示，中共2架次运8反潜机、1架次空警500预警机、4架次歼10、4架次轰6k和14架次歼16先后进入台湾西南防空识别区。这是中共军机单日骚扰台湾最多架次的一天。
 </p>
 <p>
  同时亲共媒体披露了一段两岸空军的喊话音频。在台湾空军要求中共军机离开时，中共飞行员竟说“这里都是中国空域，你们很快就能适应了”。
 </p>
 <p>
  昨天（11日），美国共和党参议员布莱克本在福克斯的节目中直言不讳地指出一个问题，中共是新的邪恶轴心，拜登政府必须坚定地捍卫民主。
 </p>
 <p>
  针对中共最近在台湾海域的一系列动作，布莱克本说，中共正“试图建立帝国，就像当年的苏联一样”，美国“必须对此保持高度关注”。
 </p>
 <p>
  这位田纳西州的参议员表示，中国（中共）非常具有侵略性，对世界已经构成了一系列的威胁。中共扩张南海主权，叫嚣攻打台湾，剥夺香港自由，打压西藏人，对维吾尔人种族灭绝，并在全球各地实行债务外交等等。她质问“中共这是要干什么？”
 </p>
 <p>
  布莱克本指出，“中国（中共）、俄罗斯、伊朗和朝鲜是新的邪恶轴心。我们知道中国（中共）非常激进，他们正在测试拜登政府。”
 </p>
 <p>
  中共对美国国家安全的威胁，对整个世界的鲸吞，使美国朝野深感不安。特别是中共在完全控制了香港后，又对台湾蠢蠢欲动。
 </p>
 <p>
  布莱克本说，“我们需要记住，几代美国人都承诺要保护台湾。当我们保护台湾时，我们就发出了支持和保护民主的信号。不仅印太地区的盟友，而是全球的盟友都明白这个信号，甚至美国的敌人也明白，美国将坚定不移地捍卫民主。”
 </p>
 <p>
  国务卿布林肯也表明了美国的真实想法，当中共对台湾军事攻击时，美国会让中共认识到这是“严重错误”。
 </p>
 <h4>
  军事捍卫台湾吗？布林肯：有严肃承诺
 </h4>
 <p>
  在昨天（11日）NBC专访中，布林肯被问到了一个各方都关心的问题。主持人首先抛出问题，“美国准备好在军事上捍卫台湾吗？”
 </p>
 <p>
  布林肯回应表示，“我们所看到的以及我们真正关注的是，北京政府对台湾越来越采取侵略性行动，加剧了台湾海峡紧张局势。”他说，“根据《台湾关系法》，我们对台湾能够自我防卫有严肃承诺。对西太平洋的和平安全，我们有严肃承诺。拜登政府支持这些承诺。”
 </p>
 <p>
  主持人追问，“你说美国有承诺，那么如果中共真的武力犯台，美国会以军事回应吗？”布林肯没有直接回答，但他的说法相当值得玩味。他说，“在此情境下，任何人试图以武力改变现状，都将犯下严重错误。”
 </p>
 <p>
  台湾外交部前部长程建人对自由亚洲表示，布林肯没有回答假设性问题，没有提到是否用兵，这代表布林肯头脑蛮清楚的，知道有的问题不能说过头。
 </p>
 <p>
  台湾智库执委赖怡忠也认为布林肯是“留中不发”，不明确会采取什么动作。但“他警告不要怀疑美国对台湾安全承诺的部分，他是非常非常清楚的”。
 </p>
 <p>
  咱们常说“听话听音”。国务卿布林肯的这番话虽然没有直接表明会不会武力捍卫台湾，但他所表达的意思，其实是不难理解的。他说美国有“严肃承诺”，而且支持这些承诺。
 </p>
 <p>
  美国的“严肃承诺”是什么呢？大家还记得国务院发言人普莱斯在7日说过什么吗？他当时对中共对菲律宾和台湾日益过激的举动进行了警告。他强调了美国对自己的伙伴承担义务，对台湾的承诺“坚如磐石”。他说，“美国仍保有能力抵抗任何可能危及台湾人民安全、社会或经济制度的武力或其它胁迫行动。”
 </p>
 <p>
  其实，美方已经在暗示，如果中共对台湾有武力行动，那么美国会坚定不移地兑现承诺。说白了，美国兑现承诺，就是要武力抗击中共、协防台湾。但是作为国务卿，这种直白的话是不能拿出来公开说的。这就是我经常说的一句话，“宁做过头事，不说过头话”。
 </p>
 <p>
  我注意到一位网友的留言也很意思。网友表示，美国是否保台湾，全球都在看着。“保台湾，就是保美国国策；弃台湾，也是弃自己的普世原则！这一仗不是为台湾而打，而是民主与邪恶的生死对决！”
 </p>
 <p>
  各界都在议论布林肯的这个表态，但是中共却好像没听见，保持着少见的沉默。
 </p>
 <h4>
  舰艇擦肩过 美舰长如此优雅
 </h4>
 <p>
  网络上正在热传一张照片，美中两国舰艇在菲律宾海擦肩而过。当时美国驱逐舰马斯廷号舰长布里格斯中校和斯莱中校在舰桥操作室外，同时望向几千英尺外的中共辽宁号。从照片上看，布里格斯非常放松，工作十分优雅，翘着脚在观察辽宁号。
 </p>
 <p>
  这张照片出现后，中共《环球时报》马上“酸”了。声称照片拍摄地点是属于公海，各国军舰军机都有航行自由，相互监视是正常的。而且还特别表示，采访到了熟悉美军工作习惯的人员，说美军工作风格比较散漫。
 </p>
 <p>
  说真的，跟中共军队相比，美军的工作风格可能真的比较“散漫”。最起码四楞见线的“豆腐块”被子叠不出来。叠不出豆腐块被子，会有多少战斗力呢？大家别笑啊，不懂军事，才会有这样的疑问的。
 </p>
 <p>
  对布里格斯的动作，有观点认为，这是“挑衅意味”。不过胡锡进表示，布里格斯这个翘腿的动作是否具有挑衅意味，要看是刻意为之，还是随意而为。
 </p>
 <p>
  是不是刻意做出来的，这一点我们不做解读，大家自己分析好了。但我认为不管是不是可以做的动作，都反映着美国方面的心态是很轻松的。
 </p>
 <p>
  淡江大学整合战略中心执行长、国防安全研究员学者苏紫云认为，美军公布这张监控中共辽宁号的照片，其实是有弦外之音的，目的就是凸显“美军没有把辽宁号的战力放在心上”。
 </p>
 <p>
  《南华早报》也引述台湾海军学院教官吕礼诗的观点，这张照片属于“认知战”，就是要揭露辽宁号并不具有威胁，美国没有把辽宁号当回事。
 </p>
 <p>
  这位前海军舰长表示，舰长和副舰长不太可能同时在操舵室外监视敌舰。因为“战情室中的战术行动军官必须由舰长或副舰长担任，并持续监看电子频谱以避免遭电子攻击、及时反制”。从实务来判断，说明美国没有把中共军队当作直接威胁。
 </p>
 <p>
  加拿大《汉和防务评论》创办人及总编平可夫则认为，这种照片是在向中共军队发出警告：美国全面掌握着辽宁号的情况。
 </p>
 <p>
  网友的评论老有意思了。有网友表示，“相当于比武，见面寒暄，比划了一下，就已经看出胜负了。”“美帝气定神闲，只差没有来杯啤酒地看前方破船耍！”还有的说，“如此近距离的观测，国防部竟然连谩骂都没有了……”
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%93%AC%E4%BD%A9%E5%A5%A5.html">
   蓬佩奥
  </ok>
  “将军”中共 胡编酸了
 </h4>
 <p>
  前国务卿蓬佩奥估计要访问台湾了，台湾方面正在做着努力。在今天（12日）的立法院质询当中，立委王定宇问到了台湾外交部政务次长田中光这个问题。
 </p>
 <p>
  田中光谨慎地表示，“我们目前正往这方面努力。”但王定宇马上追问，蓬佩奥访问台湾的概率是不是很大。田中光肯定的回答“是”，而且他还特别点出，蓬佩奥与驻美代表萧美琴已经在
  <span class="aCOpRe">
   双橡园
  </span>
  见过面了，“这是一个很好的迹象”。
 </p>
 <p>
  王定宇问到蓬佩奥是不是访问台湾，是因为昨天（11日）蓬佩奥在推特上晒出一张照片。照片显示，身着生活装的蓬佩奥一边下着象棋，一边享用着台湾的凤梨干。推文中说，“作为一个自由的拥护者，品尝一些台湾凤梨干，将军。”
 </p>
 <p>
  这张照片贴出来后，萧美琴在推特上透露，很高兴看到蓬佩奥很喜欢台湾凤梨干，那包凤梨干是她之前送给蓬佩奥的伴手礼。之前她从台湾订了两箱凤梨干，分别送给华府的两党友人，很受人们的喜爱。然后请代表处加订时，发现已经卖到缺货了。
 </p>
 <p>
  很显然，蓬佩奥晒出这张照片，就是在向台湾表达支持。同时也可能使用象棋专用名词“将军”，来暗喻中共被“将军”。中央社指出，蓬佩奥“挺台立场表露无遗”。
 </p>
 <p>
  这让胡锡进酸酸的，说蓬佩奥是作秀。还假装引述台湾的网友，说“从政时是标准政客，在野后摇身成为政治掮客”，还讥讽蓬佩奥是“退休老人”，已经没有了政治影响力。
 </p>
 <p>
  看了胡编这些说法直想笑，一个没有政治影响力的退休老人，竟然让胡编这么跳脚，还真是有意思。如果蓬佩奥真的到访台湾，胡编会什么样呢？如果蓬佩奥宣布参选2024年总统大选，胡编又会什么样呢？
 </p>
 <p>
  有位网友的评论那真叫经典，“赤匪的航母被盯得死死的，这就是美国版谈笑间樯橹灰飞烟灭”。
 </p>
 <p>
  还有一位网友调侃，“蓬佩奥有福气，享用台湾水果的美味。也请记得，让所有的合法美国公民，也同样都享有这样的福气，享用台湾水果的美味。”
 </p>
 <p>
  的确，在超市没看到这种凤梨干，只有台湾的凤梨酥。不过味道也是美美的。
 </p>
 <h4>
  天价墓地 让他们去死吧！
 </h4>
 <p>
  昨天（11日），网友发来一张照片，是北京德陵盘龙台公墓在3月份发出的“告知单”。其中显示，盘龙台公墓正在进行节约土地“生态安葬设计、建设和推广”。
 </p>
 <p>
  “告知单”中称，德陵盘龙台公墓将“建设成以树葬为主，兼顾花坛葬、草坪葬等多种生态安葬形式”。将对公墓“分批次、分步骤”进行改造，倡导绿色祭扫。
 </p>
 <p>
  “告知单”中明确指出，“您所购买的墓地服务期满后，请自行将骨灰迁出德陵盘龙台墓区。如不迁出，德陵盘龙台公墓将对骨灰自行处理。”
 </p>
 <p>
  通读这个“告知单”内容，才明白公墓的真实用意。公墓是在用这样的方式，迫使人们做出选择，要么花钱把亲人的骨灰树葬、花坛葬还或草坪葬，盘龙台公墓把这些统称是“生态安葬”。如果家属不肯花钱，那就把亲人的骨灰迁出墓地。
 </p>
 <p>
  大家是否注意到了，清明节期间，网络上有不少“天价墓地”的消息。
 </p>
 <p>
  网络上有一篇网文，作者的父母前往西安蓝田县白鹿原墓园扫墓，看到了墓园的“温馨提示”。提示中表示，购买墓地已经满了20年或者临近20年的亡人家属到管理处缴费，一次必须缴纳20年的费用，逾期不交，将按无主墓穴处理。
 </p>
 <p>
  网友在文中写道，“温馨提示”一点也不温馨，一次必须缴纳二十年的费用，逾期不交，亲人的安身埋骨之所，将按无主墓穴处理。至于骨灰，自然也一样被“无主”处理了。
 </p>
 <p>
  文中表示，回想当年买墓地的时候，一个墓6,000元，现在的管理费已是当年的两倍。这代儿子20年交1万2,000元，以后的孙子负担是不是要乘以5？那孙子的孙子呢……
 </p>
 <p>
  没事，怕你没钱，他们已经想好了“套路”：该陵园市场部负责人称，这个行业特殊，贷款不会贷给本人。如果客户50岁、60岁，他的子女可以作为贷款人。如果客户70岁、80岁，他的孙辈可以作为贷款人。
 </p>
 <p>
  这个墓园还真是体贴，已经想到了不能给本人贷款。网友慨叹，“人啊，是不是太惨了？活着的时候，还房贷；死了，自己还不了了，还要子孙后代还墓地贷款。”
 </p>
 <p>
  4月6日，江苏常州金坛区的一个公墓，竟然还划分出了不同的区域。有的是“干部区”，有的是“华侨区”等等。一位网友说，“活着的时候，做人不平等，死后做鬼也不平等。但是他们号称建立一个没有剥削压迫人人平等的天堂。”
 </p>
 <p>
  没办法，更多的中国老百姓买不起墓地，不敢死。没关系，我跟大家说 ，既然买不起墓地，那就鼓励自己好好地活下去，让他们去死吧。
 </p>
 <h4>
  4天二百多起地震 会有事吗？
 </h4>
 <p>
  日本是一个地震频发的国家，人们经历了很多大大小小的地震。但尽管如此，鹿儿岛县离岛的十岛村居民还是有点睡不着觉，因为4天之内地震二百多起，实在有点恐怖。
 </p>
 <p>
  据日本放送协会NHK报导，从当地时间9日晚上到今天上午11点，已经观测到震度1以上的地震有208起。其中十岛村中的恶石岛观测到4起震度为4的地震；恶石岛与小宝岛共观测到15起震度为3的地震。
 </p>
 <p>
  一位56岁的恶石岛居民，昨天为了看医生，搭渡船去了鹿儿岛市。他说，每当发生地震时就会醒来，根本睡不着觉。这位居民介绍，20年前也曾发生震度为5的地震，岛民必须离开避难，他祈祷这次不会那么严重。
 </p>
 <p>
  《朝日新闻》引述鹿儿岛地方气象台的消息，4次震度4的地震是发生在前天（10日）上午到昨天（11日）夜间，震源深度都是在20公里的地方。
 </p>
 <p>
  气象部门认为，地震还可能持续几天，提醒当地民众留意。
 </p>
 <p>
  说到这里，我也要提醒当地的居民，最近需要格外注意。大家还记得，上个月冰岛西南部的雷克雅内斯半岛，一个月内发生了4万多起地震。当时很多人怀疑，可能会发生更大的地质灾难。
 </p>
 <p>
  果然，3月19日，岛上的法格拉达尔火山喷出了岩浆，映红了当地的夜空。这次火山喷发，是当地近八百年来的第一次喷发，而那座火山，是一座休眠了6,000年的火山。
 </p>
 <p>
  所以提醒日本当地的居民，一定要多留意是否有异常迹象，以免发生意外。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  文革10年，那是一个极其荒唐的年代。在那个荒唐的年代，发生了许多荒唐的事。有一个8岁的小女孩，被打成了反革命，还被压着去了刑场，当了死刑犯的陪绑。
 </p>
 <p>
  在今天的优乐客会员区，给大家讲一个8岁小反革命的故事。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。
 </p>
 <p>
  好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/12/n12875716.htm