### 【新闻看点】美日舍5G抢攻6G 联澳建海底电缆

---

#### [首页](../../../..?n12891330) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12891330) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12891330) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12891330) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12891330) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12891330)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月20日讯】大家好，欢迎关注《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，我是李沐阳。今天是美东时间4月19日，星期一；亚洲时间是4月20日，星期二。
 </p>
 <p>
  今天焦点：日将提高攻击力，护台有3种行动；美中航母短兵相接，战争“非常可能”；中共电缆要被废？美日舍5G抢攻6G；窃听十年荷兰总理通话，华为被迫改卖汽车；新疆版电视认罪；人性中的善。
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  美国国家航空航天局“创新号火星直升机”19日在火星上成功完成了历史性首飞，并安全着陆。这是第一架在另外星球上飞行的直升机。
 </p>
 <p>
  川普（特朗普）18日声明，称赞拜登从阿富汗撤军的决定，同时呼吁拜登提早完成撤军，而不是“9‧11”。
 </p>
 <p>
  19日，欧盟外交和安全政策高级代表波瑞尔透露，俄罗斯在与乌克兰的边境及克里米亚半岛上，部署15万大军。这意味着乌克兰与俄罗斯关系越来越紧张了。
 </p>
 <p>
  台湾国防部战略规划部门负责人李世昌19日表示，台湾正寻求从美国获得远程空射巡航导弹，以应对中共日益肆虐的军事活动。
 </p>
 <p>
  英国首相约翰逊计划5月11日在国会开议时公布一项新法案，强制所有为外国政府工作的人士向英国政府登记，否则将被视为犯罪。外界认为，英国这个举措是剑指中共和俄罗斯。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月19日下午3点，全球新增确诊中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）人数70万6,607人，总确诊人数达到了1亿4,256万4,556人，死亡总数是304万0004人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。
 </p>
 <p>
  中共的不断扩张，使整个世界都倍感威胁，各国都在酝酿并实施新的应对举动。美中航母曾分别进入对方射程，尽管中共没有主动制造冲突，但美国退役上将指出，美中战争非常有可能。在美国强力对抗中共之外，日本正在讨论增加攻击能力。此外美日澳等国家针对中共还有其它的一些打击动作。
 </p>
 <h4>
  日本将增加攻击能力
 </h4>
 <p>
  日本官房长官加藤胜信今天（19日）证实，日美双方将加强在宇宙和网络等各领域的能力。为强化吓阻力，日本将持续讨论去年底在内阁会议上没有做出结论的“敌基地攻击能力”的相关议题。
 </p>
 <p>
  “敌基地攻击能力”，说白了就是增加反击的能力，增加打击敌国军事基地的手段。也就是说，日本可能将要大规模发展军事了。具体而言，日本希望拥有自己的巡航导弹等。这是一个非常值得重视的问题。
 </p>
 <p>
  根据《和平宪法》，日本的军事武装力量是受到限制的，没有拥有打击敌国的军事手段。但是随着中共的威胁日渐增大，日本方面认为，“假如多枚导弹同时来袭，日本现在的防御系统武力应对”，所以必须考虑具备反击和避免遭到攻击的能力。
 </p>
 <p>
  加藤胜信在记者会上指出，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B5%B7%E5%86%9B%E4%BA%8B.html">
   台海军事
  </ok>
  平衡已经明显发生变化，而且日本与中国之间也存在着各项未解除的悬案。日本将持续利用双方高层对话的集会，坦率向中共表达疑虑。日本强烈要求中共采取具体行动，为了增加日本方面的影响力，将继续讨论“敌基地攻击能力”的问题。
 </p>
 <p>
  这是在美日峰会之后，日本方面做出的更进一步的明确表态。在拜登和菅义伟联合签署的声明中，明确表示“日美将进一步强化同盟的吓阻力及应对能力”。日本方面加入了“强化日本防卫力”的文字，这在日美的联合文件中极为罕见。日本《读卖新闻》表示，日方可能想借此强调日本的主体性。
 </p>
 <p>
  毫无疑问，中共的咄咄逼人，终于招来了日本的本能反应，迫使日本考虑增加攻击能力的问题了。
 </p>
 <h4>
  若台湾出事 日本有3种行动
 </h4>
 <p>
  上周六的节目中，我们说到了日本已经意识到了中共对台湾的威胁，就是对日本的实质性威胁。因为台湾的地理位置邻近钓鱼岛，一旦台湾出事，日本自然会担心遭到军事冲突的波及，所以很可能会采取相应的军事行动。
 </p>
 <p>
  台湾如果遭到武力攻击，依据《美台关系法》，美国将会协防台湾，对中共进行反击。在这种情形下，《读卖新闻》分析认为，日本自卫队将有3种主要行动类型。
 </p>
 <p>
  首先，如果依照“重要影响事态法”，认定这是“重要影响事态”。也就是说，如果任其发展，可能会演变成对日本的直接武力攻击，这将严重影响日本的和平与安全。这个时候日本自卫队可以根据“重要影响事态法”，向美军提供燃料补给等后勤支援。
 </p>
 <p>
  其次，如果事态进一步恶化，出现了“存亡危机事态”。也就是实质性的威胁到了日本国家的存亡，或者“明显从根本颠覆国民生命与权利的危险状态”，那么自卫队将使用自卫权。比如美军受到攻击，那么日本将会动武进行反击。
 </p>
 <p>
  第三，如果出现“武力攻击事态”，包括驻日美军基地在内，日本受到了武力攻击。一旦日本认定“危机明显的逼近”时，那么日本自卫队将行驶自卫权，使用武力进行反击。
 </p>
 <p>
  这是日本媒体做出的最新分析，或许可以解读为是日本方面做出的警告。此前澳大利亚军方也有披露，澳洲正在大幅升级准备工作。《澳洲金融评论报》16日独家报导，一旦美国与中共在台湾发生冲突，那么澳洲政府将配合美国、日本对抗中共的军事行动。
 </p>
 <h4>
  美中航母短兵相接 战争非常可能？
 </h4>
 <p>
  今天（19日），台湾国防大学中共军事事务研究所所长马振坤表示，台海紧张情势依旧保持着上升的恶性螺旋，强度在继续增加。而且美中双方的航母曾同时出现在同一海域，双方最近的距离只有400公里，都在对方的火力打击范围内。
 </p>
 <p>
  在“美日峰会与台海有事”座谈中，马振坤表示，过去中共辽宁号要离开母港岛海域进行演训时，如果有美国航母编队在东亚地区，通常会保持一个在南，一个在北。
 </p>
 <p>
  也就是如果美国航母编队在南海，那么辽宁号不是在东海，就是在西太平洋的宫古岛、台湾东部海域，是双方保持一定的区隔。但是这次从航母编队的打击范围来说，已经算是“短兵相接”了。
 </p>
 <p>
  如果在以往，中共会采取强硬的动作，强制驱离美国航母编队。比如2013年12月，辽宁号第一次进入南海编队训练，当时中共划设了“禁航区”。但美国巡洋舰考彭斯号闯入了中共的禁航区，随即中共派出2艘船坞登陆舰进行阻拦，迫使美军舰不得不“全面停车、紧急规避”。
 </p>
 <p>
  再比如2018年，美军神盾驱逐舰迪卡特号进入南沙岛礁水域，中共的驱逐舰兰州号迅速逼近迪卡特号，双方最近距离只有41米。迫使美国军舰紧急回转，改变了航行方向。
 </p>
 <p>
  但是这次很奇怪，美国罗斯福号与辽宁号“短兵相接”，中共没有像过去一样驱离，甚至没有任何作为。马振坤认为，这显示出共军到目前为止，没有主动要制造冲突的意图。
 </p>
 <p>
  不过马振坤也指出，虽然中共没有主动引发军事冲突的意图，但是都在升高应对冲突所需要的军事准备。
 </p>
 <p>
  美国退役海军四星上将斯塔夫里迪斯指出，回顾历史，像中共这样正在大规模提升军力的大国赶超另一个像美国这样的大国，是很危险的。中共目前正在大规模扩充舰队，拥有的军舰数量已经超过美国，这种情况下，美中“爆发战争是非常可能的”。
 </p>
 <p>
  这位前北约驻欧洲部队最高军事长官对德国《明镜周刊》表示，美中近年来角力不断，尤其是疫情危机加剧了美中之间的紧张关系，使美中之间爆发战争的冲突点增加了不少。双方“可能会在更短时间内发生”，可能是2024年，也可能是2026年。
 </p>
 <p>
  美中之间会不会发生战争，这可能取决于北京当局是不是自不量力。如果中共继续折腾，那么中共面对的很可能是以美国为首的国际联军。
 </p>
 <p>
  其实不只是战争，中共要面对国际联军，在其它方面，中共也一样面临着国际联军的打击。
 </p>
 <h4>
  美日澳联手新设海底电缆
 </h4>
 <p>
  日本《读卖新闻》今天（19日）引述东京方面的消息，美国、日本、澳大利亚为加强全球数位基础设施，三国合作在太平洋地区铺设新的海底电缆。以此加强共享有关中共动向的信息，制衡在这一关键领域急速扩大的中共。
 </p>
 <p>
  海底电缆设备是安全保障的重要基础设施，有可能情报、资讯被截断或切断。所以这三个国家的金融机构出资，支援这项海底电缆的铺设计划。
 </p>
 <p>
  报导表示，美日澳之所以要铺设新的海底电缆，主要是因为中共的势力崛起。虽然美国、日本和欧洲企业占据90%，但华为旗下的华海通信技术公司却位居全球第4，占有率在增高。
 </p>
 <p>
  中国企业在中共的资金支持下，以相当低的价格实施不正当竞标。从而实施中共的“一带一路”计划，在各地广设海底电缆。尤其是在与台湾有友好关系的太平洋地区岛屿，中共通过经济合作等手段，持续增加影响力。
 </p>
 <p>
  中共的不断扩张，已经严重威胁了整个世界。为了避免再度发生荷兰皇家电信公司这样的事，必须要剔除中共电信企业的设备设施。而美日澳三国从新铺设海底电缆，可以实质废止中共电信电缆。
 </p>
 <p>
  与此同时，美日已经达成协议，将共同抢攻6G，在通讯领域对抗中共。
 </p>
 <h4>
  联手废
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B15g.html">
   中共5G
  </ok>
  美日超前攻6G
 </h4>
 <p>
  在刚刚结束的美日峰会上，拜登与菅义伟签署的联合声明中宣布，将共同投资45亿美元，用于研发2030年投入使用的6G技术。其中美国投资25亿美元，日本投资20亿美元。此外，美日同盟也共同投资人工智能、量子计算和半导体供应量等领域。
 </p>
 <p>
  《日经亚洲评论》今天（19日）表示，为了避免犯下同样错误，日本决定在6G开发之初就加入国际竞争，以将日本的专利份额提升到10%。随后还将美日合作扩大到其它国家，以促进通讯安全，有助于对抗中共。
 </p>
 <p>
  美日联盟这个动作相当超前，等于是在中共华为5G还没有在全球投入使用，已经面临着过时淘汰的命运了。
 </p>
 <p>
  中共一直想在通讯技术方面领先于人，从而借助华为的5G技术，实施它在全球的霸权野心。所以在5G布局上，华为的投资规模相当大。
 </p>
 <p>
  2019年6月26日，华为轮值董事长胡厚崑就宣布，华为已经“在5G领域的投资达到了40亿美元”。在目前的5G市场中，华为、中兴等中共电信企业占了大约40%的基站市场。
 </p>
 <p>
  而美国业界龙头高通拥有约10%的5G专利，和华为差不多。但日本主要电信公司NTT Docomo仅有6%的5G专利。也就是说，如果是在5G方面一步一个台阶的追赶，对美日来说难度都不小。
 </p>
 <p>
  与其追赶5G，不如实施超越战略，直接发展6G。这对中共来说，美日联盟的6G计划是一个废止行动。因为目前5G技术还没有在全球全部投入商业运作，仅在部分国家和地区使用了5G。
 </p>
 <p>
  美日联盟的6G计划，将促使计划发展5G网络的国家重新考量，目前还有没有必要继续发展5G？因为从中国大陆的情况来看，5G并没有明显改善。当局为了体现“5G优势”，把4G的网速进行了大幅调降。
 </p>
 <p>
  有网友曝光中共电信公司的内部邮件，在5G投入使用后，将4G速度调降了。将默认下载速度由300Mb，下调到100Mb。
 </p>
 <p>
  这样的情况，投资华为5G还有意义吗？而且安全风险时时存在。
 </p>
 <h4>
  荷兰密报：华为窃听总理通话
 </h4>
 <p>
  荷兰《国民日报》17日报导，根据一份2010年已经完成，但是一直被隐藏的调查报告显示，中共华为集团可以任意访问荷兰皇家电信移动网络的信息和所有客户数据。包括2002-2010年间，荷兰总理巴尔克嫩德和其它内阁成员的通话内容。
 </p>
 <p>
  荷兰皇家电信从2009年开始，采用了华为技术，并且聘请了6名华为员工在海牙总部工作。不过荷兰情报部门警告这家拥有650万客户的电信公司，华为可能从事间谍活动。从那时起，相关方面就开始了安全调查。
 </p>
 <p>
  查询了“凯捷管理顾问公司”的调查分析结果，《国民日报》表示结果“令人震惊”。这份秘而不宣十多年的报告明确警示：华为在直接威胁着荷兰政府与荷兰企业，也威胁到身在荷兰的中国大陆异议人士。而且华为还设有一个专门的服务器，可以窃听荷兰当局下令进行的通话内容。
 </p>
 <p>
  专家分析表示，华为可以窃听所有通话，可以随意获得客户数据，原因是华为的技术人员直通荷兰移动网络心脏。
 </p>
 <p>
  这个调查结果，促使荷兰皇家电信没有继续给华为参与荷兰全部移动市场的维修权，把这份合同给了其它的西方公司。
 </p>
 <p>
  不过在《国民日报》曝光这个消息后，这家荷兰公司否认存在这样的事实。发文表示，没有任何一家供货商在未经允许的情况下进入它们的网络系统。最近这些年，也没有发现华为盗用或窃听客户资料。
 </p>
 <p>
  但是今年3月，荷兰媒体曾爆出，华为可能从2004年以来，就在窃取荷兰特尔福特电信公司的客户发票。而2005年，特尔福特已经被荷兰皇家电信并购了。
 </p>
 <p>
  在2011年，曾在一项审计中证实，特尔福特公司的信息确实被盗取。但荷兰皇家电信却认为，没有必要再继续调查下去，也没有向负责个人信息保护的当局发出警报。客户更没有收到任何相关的警告信息。
 </p>
 <p>
  这种事情，华为自然不会承认。但是华为表示，已经准备好修正任何可能存在的“缺陷”。其实不管华为承认不承认，这种事已经被发现很多了。中共利用华为，严重威胁着国家安全，这也是美国等西方国家在全球围堵华为的重要原因。
 </p>
 <h4>
  华为卖汽车了！
 </h4>
 <p>
  据华为员工向《证券时报》透露，华为旗舰店明天（20日）开始卖车了。第一款车是与“赛力斯”合作推出的“赛力斯华为智选SF5”，这款车在今天（19日）已经在上海车展上正式发布了。
 </p>
 <p>
  华为消费者业务CEO余承东今天（19日）主持了一场神秘会议。会议的具体内容不清楚，但据称也与卖车有关。
 </p>
 <p>
  有香港媒体表示，从声明不造车到推出首款自驾车，再到现在卖车，华为“以闪电速度攻入汽车领域”。报导中特别使用了“攻入”这个词，言外之意像是说，华为很强势地在发展汽车行业。
 </p>
 <p>
  但实际上，这是华为不得已的举动。因为美国对华为在全面封杀，禁止向华为及其子公司出售半导体零部件和相关的技术与服务。被美国断供后，华为的手机电讯行业失去了芯片供应，所以不得不转产。如果不转产，华为就得关门了。
 </p>
 <h4>
  新疆版电视认罪 认不出自己父亲
 </h4>
 <p>
  再来关注一下新疆。瑞士新闻今天（19日）表示，瑞士法语区电视台RTS上个月向新疆派遣了一名通讯员进行实地采访。拍回的视频显示，一个看似科技企业的厂区，很可能是一处再教育营，维吾尔人很可能在那里受虐待。
 </p>
 <p>
  但是中共为了洗白，先后推出了4部“纪录片”。其中第4部纪绿片试图把集中营合理化，谎称反恐、去极端化是需要。但是电视上认罪、忏悔的维吾尔人，他们有家人在海外。
 </p>
 <p>
  在中共央视旗下的环球电视网CGTN播出的第4部“反恐纪录片”，是以英语旁白，同时伴有中英双语字幕。片中把中共在新疆的种族灭绝行为，描绘成对抗潜伏的恐怖组织。声称形势凶险，还强调“世界上很多国家都在这样做”、“就是一个国际惯例”。
 </p>
 <p>
  但是旅居伊斯坦布尔的维吾尔人看过纪录片后，指证片子中至少访谈部分是“被自白”，那些是安排好的桥段。
 </p>
 <p>
  阿布都萨拉木‧阿不利米提的父亲和叔叔都出现在了纪录片中，都被标示为“东伊运成员”。阿不利米提第一次看的时候，根本认不出那是他爸爸。反复看了几次，才终于认出那是他父亲。
 </p>
 <p>
  他身穿囚服的父亲，在镜头前忏悔，自称“遭到极端思想蛊惑而变得激进”，盲目地“为新疆独立、建哈里发国而奋斗”等等。
 </p>
 <p>
  阿不利米提昨天（18日）告诉中央社，“他不是那种人，他说那些话的时候好像在读什么，好像已经有脚本先写好在那儿了。”
 </p>
 <p>
  阿不利米提的叔叔也出现在了纪录片中。他说陷入了遭到指控“两面人”的自治区党委政法委原副书记希尔扎提‧巴吾东的“圈套”。
 </p>
 <p>
  巴吾东曾是墨玉县公安局局长，他在纪录片中流着泪，用“糊涂、愚蠢”、“梦总要醒的”，针对自己“与境外分裂势力勾连”不断忏悔。
 </p>
 <p>
  正在伊斯坦布尔上大学的阿不利米提从小就认识巴吾东，电视中的巴吾东和自己印象中的巴吾东完全判若两人，他第一次看到巴吾东“哭成那个样子”。
 </p>
 <p>
  同样认不出自己父亲的还有阿依卡娜提‧瓦依提江，她在纪录片中看到的父亲“瘦了很多很多、第一时间无法认出”。
 </p>
 <p>
  她的父亲只有58岁，曾任新疆教育出版社维吾尔文编辑部主任。中共指控他，担任2003年、2009年版中小学维语教材责任编辑期间，“编造历史，将大量含有民族分裂思想的内容编入教材”。
 </p>
 <p>
  纪录片以“7个维吾尔族英雄姑娘故事”被编入教材为例，指称教材宣扬维汉间的“民族仇恨”、“对学生产生不良影响，很不可思议”。
 </p>
 <p>
  但阿依卡娜提表示，那是非常著名的维吾尔族历史故事，7个女英雄也有纪念碑和墓地。而且这是300年前抵抗满清暴政背景下的历史故事，跟汉族没有关系，怎么可能借此挑起维汉“民族仇恨”呢？但中共把新疆的传统文学故事，也当成了罪证。
 </p>
 <p>
  看到穿着囚服的父亲，阿依卡娜提非常吃惊。她的父亲是一位全心全力投入教育事业的学者，曾经获得全国少数民族文学创作最高奖项“骏马奖”，还有多座国家级奖项。他写过许多诗歌，也参与和指导影视制作，受到很多人的景仰。
 </p>
 <p>
  看着父亲憔悴的身影，阿依卡娜提很心疼。她说，“无法想像，这么多年来第一次见到父亲，他竟然会以这种身份出现在我面前，而且遭控子虚乌有的罪名。我知道并且坚信父亲是无罪的。”
 </p>
 <p>
  两个成年人，都没有一眼认出自己的父亲，这种差别会有多大呢？我看了这两个人提供给中央社的照片，如果不仔细辨认，与中共央视纪录片中形象几乎对不上号。
 </p>
 <p>
  中共故意在电视画面上扭曲人的形象。阿不利米提的父亲和叔叔，生活中的形象神态轻松，都是圆脸型。但是电视画面上的形象，两人都被剃光了头，也显得有些消瘦，眉宇间带着紧张恐惧。
 </p>
 <p>
  而阿依卡娜提的父亲，生活中身着西装，打着领带，面色红润。而电视画面中，却是脸色黝黑，神情呆滞，脸型也消瘦很多。
 </p>
 <p>
  他们究竟在集中营里遭遇了什么，才不得不“被认罪”？中共究竟对他们实施了怎么样的酷刑折磨，以至于人的形象大变，连自己的亲生子女都不能在第一时间认出他们？
 </p>
 <h4>
  人性中的善
 </h4>
 <p>
  最后再说一个反映“人性中的善”的故事。
 </p>
 <p>
  3月26日上午，日本埼玉县越谷市立北中学校的6名学生，参加完国一升国二的结业仪式后，准备去东武伊势崎线大袋车站的附近公园。突然听到旁边的平交道传来声响，过去一看，发现一位老人倒在铁路上，旁边还有一辆自行车。
 </p>
 <p>
  《读卖新闻》引述越谷警察署的说法，这6名同学中有5名男生1名女生。他们跑到老人跌倒的位置，看到周围的大人们都只是在旁边看着。这6名同学一边询问老人“你还好吗？”一边协助老人离开铁轨，并把自行车也推到铁轨外。其中1名同学还跑到大袋车站旁的派出所报警。
 </p>
 <p>
  越谷警察署署长三上元树为了感谢6名同学的正义和勇敢，在全校集会时，向他们颁发了感谢状，希望他们未来继续保持对他人的同情心，一路成长。
 </p>
 <p>
  这些同学表示，当时不知道火车什么时候来，只想着赶紧救人，“假如没人帮忙的话，我就必须做这件事。”
 </p>
 <p>
  面对人们行善，日本警方用颁感谢状的方式，鼓励这些人们继续保持同情心。这样的社会，风气自然会相对正一些，人们去救助别人不用考虑被讹诈的问题。
 </p>
 <p>
  这件事又让我想起了南京彭宇案。彭宇向倒地老人伸出援手，却被反诬成肇事者。法院最终裁定彭宇要对老人进行赔偿。
 </p>
 <p>
  中共法院的裁定，狠狠地打击了人性中的善良。在这种泯灭人性的裁定下，人们都会生出多一事不如少一事的心理，看到摔倒的老人不敢伸手帮助。如果中共不清除，中国会好吗？
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  沃尔夫‧梅辛的特异功能吸引了许多人的注意，连西藏的喇嘛也对他产生了浓厚的兴趣。当老喇嘛对着梅辛念咒，梅辛的灵魂离开了身体，然后梅辛看到了更多美妙的景象，穷尽人类的语言，也无法描述。
 </p>
 <p>
  在今天的优乐客会员区，将跟大家分享梅辛故事的第五部分，二中精神力量的精彩交会。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/19/n12891330.htm