### 【新闻看点】弗洛伊德案反转？台朝野誓死抗共

---

#### [首页](../../../..?n12867846) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12867846) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12867846) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12867846) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12867846) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12867846)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月09日讯】大家好，欢迎关注
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  ，我是李沐阳。今天是美东时间4月8日，星期四；亚洲时间是4月9日，星期五。
 </p>
 <p>
  今天焦点：连续威胁战狼反污美，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  朝野誓死抗共；北斗系统硬伤多，不能定位怎打仗？UA新计划重肤色性别，细思极恐；2证据出炉，弗洛伊德案大反转；8个月婴儿被注射，天津疫苗猫腻多。
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  美国商务部的黑名单8日又扩充了名额，包括天津飞腾信息技术公司等7家超级计算机公司被列入了黑名单。美国商务部表示，这些中共企业正在进行与美国国家安全或外交政策利益背道而驰的活动。
 </p>
 <p>
  福克斯新闻8日宣布，已经成功与前国务卿蓬佩奥签约，他将在福克斯的新闻节目中提供分析，包括白天与黄金时段的新闻节目。蓬佩奥的首秀是9日的《福克斯与朋友》。
 </p>
 <p>
  路透社8日引述美国参议院一位助手透露，参议院外委会将在下周三审议一项重大法案。这个法案目的是增强本国竞争力，以反击中共不断扩大的全球影响力。
 </p>
 <p>
  美国政府8日对缅甸国营宝石公司祭出制裁，冻结这家公司的所有资产，并禁止与这家公司进行任何交易。美国这个举措，是在切断缅甸军政府的重要资金来源。
 </p>
 <p>
  8日晚上，河北当局已经确认，昨天在爆炸事故中失联的9人全部罹难。4月7日，河北一家公司销毁民用过期爆炸物时，发生爆炸事故，当时传出3人受伤，9人失联。
 </p>
 <p>
  大陆门户网站搜狐报导，上海一名女子6日在购物平台买了一款盒装的“生吐司”。没想到收到货拆开包装时，里面竟窜出一只小老鼠。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月8日下午3点，全球新增确诊中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%97%85%E6%AF%92.html">
   病毒
  </ok>
  人数66万5,290人，总确诊人数达到了1亿3,375万4,301人，死亡总数是290万2,564人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。美中台三方角力继续恶性提升，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E6%88%98%E7%8B%BC.html">
   中共战狼
  </ok>
  自比巨蟒缠绕
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  ，随时可以攻打。但中共有一个致命伤，这个仗可能没法打。就算中共军机越过雷池半步，也会被台湾立即摧毁。
 </p>
 <p>
  美联航准备实施一项新计划，细思极恐；万众瞩目的弗洛伊德案出现了2大新证据，剧情可能会出现反转。
 </p>
 <h4>
  战狼撕咬美国 继续恐吓台湾
 </h4>
 <p>
  今天（8日），中共外交部发言人赵立坚又一次放出“战狼”言词，指责美国持续对中共采取“恐吓”行动。他表示“恐吓胁迫”的帽子绝对扣不到中国头上。
 </p>
 <p>
  赵立坚是在回应美国国务院发言人普莱斯的说法。普莱斯在昨天（7日）的记者会上，重申了美国对台湾“坚如磐石”的承诺，美国有义务协助台湾抵御中共。他警告中共不要对台湾采取“越来越咄咄逼人的举动”，美国对此“极大关切”。
 </p>
 <p>
  美方的这个表态，踩了中共的痛脚，所以赵立坚代表中共咆哮了。他声称中共“从来不恐吓谁，但谁的恐吓也不怕”。还表示台湾问题“高度敏感”，威胁美方不要“越线、玩火”。
 </p>
 <p>
  中共怕不怕恐吓，它自己心里最清楚。如果中共不在意美国，不担心美国协防台湾，凭着总加速师的折腾劲，他可能早就下令攻打台湾了。
 </p>
 <p>
  至于赵立坚说“中共从来不恐吓谁”，他说出口的时候竟然可以一本正经。我知道中共官员都喜欢撒谎，这也是中共的一种统治手段。但是他这种“爱信不信，我就这么说”的流氓劲儿，的确无愧于“首席战狼”的称号。
 </p>
 <p>
  今天（8日）中共又派出了2架次运8反潜机，对台湾西南防空识别区进行骚扰。大家可以查阅一下，在中华民国国防部即时军事动态上可以查看到，进入4月以来，除了月初两天中共军机没动静之外，从3日开始，天天都派军机入侵台湾西南空域。
 </p>
 <p>
  同样是今天（8日），中共退役中将王洪光说的话也非常让人恶心。他表示中共军队在台湾周边进行常态化训练和演习“可大可小”，声称“今后，解放军就像一条巨蟒，缠绕在猎物台湾身上，可以慢慢收紧，也可以一口吞下”。
 </p>
 <p>
  王洪光声称，中共军队从单舰单机到多舰机合练、多兵种合训，再到多军种多科目，甚至可以联合演训“解放台湾一个战役全过程”。
 </p>
 <p>
  王洪光把中共军队比做巨蟒，这个比喻挺形象，中共的确是采取的这种作法。他说中共军队在台湾周边的常态化训练演习可大可小，演训“解放台湾”的全过程，这不是赤裸裸的威胁恐吓是什么？
 </p>
 <p>
  还有中共第二炮兵指挥学院的邵永灵，也放出了威胁言论。声称中共辽宁号编队的演训，代表台湾“安全区”和“退路”的台湾东部海域开始“不保”。
 </p>
 <h4>
  台湾誓死抗共 “该开火就开火”
 </h4>
 <p>
  对于中共不断释放的威胁，斯坦福大学胡佛研究所高级研究员戴蒙德认为，中共领导人可能没有准备武力攻打台湾。美国智库战略与国际研究中心中国问题专家葛来仪也有类似的预测，她认为中共的重点是在“灰色地带战略”，一点点地对台湾蚕食。
 </p>
 <p>
  专家学者们有自己的分析判断，但是作为台湾，中共的每一次威胁挑衅都需要高度警惕。
 </p>
 <p>
  在今天（8日）列席立法院外交国防委员会报告并备询前，中华民国外交部长吴钊燮表示，目前台海局势紧张已经持续了一段时间。政府会持续观察敌情威胁，相信国防部做得非常好。“更重要的是国人一定要有保卫自己国家的决心”。
 </p>
 <p>
  昨天（7日）吴钊燮还对外国媒体表示，如果中共来袭，台湾必将奋战到底。他说“我们愿意进行自卫，这一点毫无疑问。如果有需要打仗，我们会打仗。如果有需要自卫到最后一天，我们会自卫到最后一天”。
 </p>
 <p>
  他同时表示，台湾决心提高自身的军事能力，增加国防开支。他告诉记者，“捍卫台湾是我们的责任”，为此“将竭尽全力”。
 </p>
 <p>
  吴钊燮连续两天的表态，已经表明了中华民国誓死抗击中共的决心。如果中共以为台湾好欺负，再肆无忌惮地进逼，很可能会遭到台湾军方的迎头痛击。
 </p>
 <p>
  台湾海洋委员会主委李仲威的一番话掷地有声，如果中共无人机入侵东沙岛，“该开火就开火”。
 </p>
 <p>
  昨天（7日）在立法院，他表示台湾海巡署一直在关注东沙岛及周边情况。目前中共无人机还没有进入禁限制水域上方空域，只是在周边绕飞，属于中华民国的太平岛也没有发现有中共无人机。
 </p>
 <p>
  李仲威明确指出，台湾周遭空域划分为监视区、警戒区和摧毁区。“若中共无人机进入到禁限制水域上空，就依处置规定，该开火就开火”。
 </p>
 <p>
  同一天，（7日），台湾国防部宣布，将进行“汉光演习”，模拟敌方攻击。
 </p>
 <p>
  我们前两天就说了，中国人向来讲的是“夺地夺田，视死如眠”。如果中共军机进入禁限制水域上空，那就是实实在在的侵略了，必将遭到台湾摧毁。
 </p>
 <p>
  其实在我们视频下方，经常有台湾网友留言，表示如果中共侵略台湾，一定会奋战到底，让中共有来无回。
 </p>
 <p>
  不知道北京信不信，我是相信台湾人的决心，也相信台湾有这样的防御能力。因为台湾的防御武器装备都是美国提供的，而且还有美国的强力支持。中共如果来侵犯，讨不到好处。
 </p>
 <h4>
  北斗问题多 中共如何打仗？
 </h4>
 <p>
  这两天大家可能都看到了一个消息，赵立坚的河北老乡，卡车司机金德强喝农药去世了。原因是4月5日，他开车从承德前往唐山丰润区超限检查站时，因为“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8C%97%E6%96%97%E5%AE%9A%E4%BD%8D%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html">
   北斗定位系统
  </ok>
  ”掉线，车子被扣了，而且罚款2,000元人民币。
 </p>
 <p>
  金德强感到这样的处罚非常委屈，因为北斗定位掉线不是司机问题，司机无法知道北斗系统是不是掉线，但是工作人员不听他的解释，执意对他处罚。一气之下，金德强喝了农药。临死前写了一份“遗书”，看了让人非常心酸。
 </p>
 <p>
  其实在大陆，车主被罚款这种事就是家常便饭，因为这是中共交通部门的一项创收，每个警察都有罚款指标。比如我，开车还算比较小心，但也曾在一年内有6次莫名其妙的违规，被罚款1,200元人民币。
 </p>
 <p>
  罚款不是我要说的重点，重点是说这个
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8C%97%E6%96%97%E5%AE%9A%E4%BD%8D%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html">
   北斗定位系统
  </ok>
  。中共耗资一百亿美元，在去年6月23日，推出了北斗定位系统。自称可以和美国的全球定位系统GPS、俄罗斯的格洛纳斯系统和欧盟的伽利略全球卫星导航系统并驾齐驱。
 </p>
 <p>
  但北斗的实际情况如何呢？在金德强的遗书曝光后，后面有很多跟贴。其中有人表示，装了北斗定位系统后一年780元服务费，但装上没用半年就坏了。
 </p>
 <p>
  其实中共推出这个系统，更主要是用在军事设备上。熟悉北斗系统的网络专家方先生今天对自由亚洲表示，美国GPS可以精准定位到5米，北斗根本达不到这个精度。如果定位数据有误差，“两架飞机在天上相撞都有可能发生，包括它一个系统和另一个系统不兼容，有可能两个部队互相开火”。
 </p>
 <p>
  大家知道，无论是战机、军舰还是发射导弹等等，都需要定位系统提供准确数据。美国之所以可以精准地发射导弹，就是因为有GPS的强大支持。
 </p>
 <p>
  而中共的北斗系统，不能精准定位，又经常掉线，这么多问题，怎么支持中共的战机、军舰和导弹呢？如果没有精准定位，数据有误差，这些战机、军舰和导弹，就像是无头苍蝇一样乱飞乱撞。连目标都找不到，还怎么攻打台湾？咱们开个玩笑，中共发射的导弹，会不会被导向中南海呢？
 </p>
 <p>
  江西学者沈先生表示，北斗定位系统的作用被中共吹大了。“所谓的科技成果，更多是拿来对国内作为宣传用，哄骗墙内的民众。要真打仗的话，不知道要死多少军人，不知道会误伤多少自己人，包括平民”。
 </p>
 <p>
  联邦众议院军事委员会主席史密斯在前不久的一个论坛上说，“中共，不要入侵台湾，因为你要付出的代价是不值得的”。
 </p>
 <p>
  当然了，我们经常说，现在是天灭中共的时候，方方面面都在朝这个方向走。中共自身也一样，它一定得不停地折腾，包括威胁恐吓台湾，甚至有可能进一步挑衅。因此有不少专家认为，美国仅仅是发言人口头警告中共还不够，应该对台湾“战略清晰”。
 </p>
 <h4>
  美国应对台“战略清晰” 防微杜渐
 </h4>
 <p>
  长期以来 ，美国一直不愿意说明如何应对中共武力攻打台湾。《纽约时报》表示，尽管华盛顿通过外交联系、军售和坚定的措辞，甚至偶尔的军事演习来支持台湾，但一直没有做出保证。没有任何声明、原则或者安全协议，迫使美国来拯救台湾。
 </p>
 <p>
  美国的这种做法，被外界称为“战略模糊”，几十年来，这种微妙的局面一直保持着。但是最近几年，特别是习近平上台之后，人们突然发现，那个时代已经结束了。台海局势在不断升温，中共越来越表现出要对台动武的迹象。
 </p>
 <p>
  前不久，美国前国防部长盖茨在《华盛顿邮报》的线上活动表示，台海局势非常危险，美国应该考虑放弃长期以来的“战略模糊”。
 </p>
 <p>
  前国务卿蓬佩奥的首席中国政策顾问、哈德逊研究所研究员余茂春对盖茨的观点是赞同的。他指出，“战略模糊是导致武装冲突的一个非常重要的捷径”。
 </p>
 <p>
  余茂春在接受自由亚洲的采访中，举了两个例子。一个是1950年朝鲜战争的爆发，就是因为美国有“战略模糊”，认为朝鲜和中共还有民主主义情绪会抵制苏联。所以当时的美国国务卿说，如果朝鲜发生战争，不在美国的国防保护范围之内。这就给共产党侵略势力一种幻觉，觉得美国不会进行干涉。
 </p>
 <p>
  另一个是90年代初的伊拉克战争，美国的情报机构和外交人员早就收到情报，萨达姆·侯赛因提议要进攻科威特。但美国也是给出了一个非常含糊的说法，这助长了萨达姆的侵略野心。
 </p>
 <p>
  余茂春明确指出，“战略模糊很没有必要，应该进行战略清晰才对”。
 </p>
 <p>
  这些专家们的说法，说白了就是跟中共挑明了，不怕激怒中共。比如跟台湾建立正常的外交关系、派军舰进驻台湾等等，而不是等到中共武力犯台的时候再出手。如果做到战略清晰，可以防微杜渐，有效的吓阻中共。
 </p>
 <p>
  但是拜登敢对他的老朋友习近平画线吗？咱们还需要看看。对现在的美国政府来说，我没有信心。尤其是现在左派日盛的当下，什么都不让人放心。
 </p>
 <h4>
  UA新计划重肤色性别 细思极恐
 </h4>
 <p>
  昨天（7日），福克斯名主播塔克‧卡尔森表示，美国联合航空公司已经不看重飞行员的能力和技术了，他们更看重的是肤色。
 </p>
 <p>
  卡尔森的评论，是对美联航的最新决定做出的。前天（6日）美联航宣布，计划在未来十年内，培训5,000名飞行员，其中包括50%的女性或有色人种。这样做的目的，美联航声称是为了反映飞机上的多样性。
 </p>
 <p>
  也就是说，美联航为了显示出所谓的“公平”，把人种肤色和性别，看得比飞行员的技术更重要。我不是反对女性或者有色人种驾驶飞机，我不歧视任何人。我只是在强调一点，无论谁驾驶，安全都要放在第一位。没有安全，什么都谈不上。
 </p>
 <p>
  卡尔森在节目中表示，客机的时速接近600英里，也就是将近1,000公里。在距离地面3万5,000英尺，也就是1万多米的高空飞行。这本身对乘客来说就具有危险，就像做心脏手术一样，无论你多么有经验，它本身就是有高度风险的。因为一不慎，人就死了。
 </p>
 <p>
  而飞行员就像做心脏手术的医生一样，非常关键。特别是他用飞机一次运送数百人，几百人的性命都在他的手上。卡尔森在节目中表示，安全不再是航空公司的头等大事，身份和政治正确才是。
 </p>
 <p>
  有网友表示，作为乘客，你关心过机长、飞行员是什么肤色吗？你关心的是安全，飞机别出事才是最关键的，而不是种族或性别。
 </p>
 <p>
  美联航这种荒谬的做法，往小了说是左派的又一次做戏和折腾；如果继续往更深处想，那是很恐怖的。我没有危言耸听，如果美联航这么偏执狂，可怕的事情可能就不远了。
 </p>
 <p>
  其实美联航这件事，包括昨天提到的加州按照男囚犯的要求，把他们送到女子监狱等等这些事情，根源都是美国左派的疯狂。这些左派打着所谓的“公平”、“平等”的幌子，实际都是在做着毁灭人类的计划。
 </p>
 <h4>
  2证据出炉，弗洛伊德死因起疑
 </h4>
 <p>
  再说另一个美国人非常关注的案子，就是非裔男子弗洛伊德的死亡案。这个引发了大规模抗议、并演变成了打砸抢烧杀恐怖运动的命案，现在有了2个新的证据。如果被证实真实，可能将彻底扭转案情。
 </p>
 <p>
  在5日的庭审中，涉案警察肖文的律师尼尔森表示，弗洛伊德案中最重要的细节之一，就是用膝盖压颈的时间长短。先前外界纷纷表示，肖文压了9分29秒，这个一直没有受到质疑。但尼尔森提到了一个“摄像机视觉错位”的问题。
 </p>
 <p>
  什么是“视觉错位”呢？我给大家举一个简单例子。电视电影中经常出现抽人嘴巴的镜头，有的是全景的，可以看到抽打对方的动作。但有时我们看到的是部分画面，这就有问题了。
 </p>
 <p>
  因为这个时候所谓的抽嘴巴，很可能就是利用“视觉错位”，给人造成“抽嘴巴”的假象，实际上并没有真的打。一般这个时候的摄像机位置是在侧面，也就是在一个人的侧后方拍摄。然后打人的人做出抽嘴巴的动作，被打的人一拍手发出“啪”的声响，同时迅速把手捂在自己的脸上，并做出头部挨打的动作，那么拍出来的画面，人们看到的就是抽嘴巴，很逼真。
 </p>
 <p>
  福布斯新闻报导，尼尔森律师提出“摄影机视觉错位”的概念后，当庭播放了2段大约30秒的视频，分别是目击者弗雷泽和被开除的警察库恩在相同时间拍摄的，区别是他们的拍摄角度不同。
 </p>
 <p>
  从目击者的角度看，肖文好像是压在弗洛伊德的脖子上，但警察拍摄的视频中却显示，肖文的膝盖是压在弗洛伊德的肩胛骨上。
 </p>
 <p>
  尼尔森就这个画面，当时询问明尼阿波利斯警察局站阿拉东，“你是否同意，从警员库恩身上摄像头拍摄的画面显示，肖万的膝盖更像是在弗洛伊德先生的肩胛骨？”
 </p>
 <p>
  阿拉东回答说“是的”。他说这是自己“第一次见到膝盖压在肩胛骨上的视频”。随即尼尔森重申了之前的观点，“肖文被指控谋杀、过失杀人的罪名无法成立”。
 </p>
 <p>
  关于这个案子，还有一个事。昨天（7日），美国保守派网站“网关专家”报导，肖文的律师还展示了一段音频，其中显示，弗洛伊德被控制后，曾说“我服用了太多毒品”。
 </p>
 <p>
  在法庭上，控方证人乔迪‧斯蒂格表示，警察不应该对弗洛伊德使用武力。随即尼尔森反驳表示，视频中显示，三名警察最初是要弗洛伊德坐在后排座上，但是弗洛伊德不服从，所以三名警察不得不对他采取强制措施。
 </p>
 <p>
  尼尔森随后法庭上播放了据称弗洛伊德承认使用了过量毒品的片段。他补充说，喧闹的场面，自然会引起警察的重视。
 </p>
 <p>
  网关专家报导指出，弗洛伊德的尸检显示，他涉入了致命的甲基苯丙胺和芬太尼。甲基苯丙胺就是我们俗称的冰毒。
 </p>
 <p>
  尼尔森说，“证据表明，弗洛伊德先生死于高血压、冠状动脉疾病、摄入甲基苯丙胺和芬太尼，以及流经他体内的肾上腺素引起的心律不齐。”
 </p>
 <p>
  目前我们不清楚法庭是否采纳了尼尔森律师提供的两项证据，如果被证实是真实的，并且被法庭采纳，那么肖文和他的两名被开除的同事很可能会恢复自由。
 </p>
 <p>
  我们看看这个案子接下来会怎么发展，如果肖文等人恢复了自由，那么接下来就有一连串的问题。比如这个案子引发的抗议被安提法绑架，发展成了蔓延全美国的打砸抢烧杀恐怖暴力运动怎么处理？拜登、佩洛西等人向黑命贵下跪，是否也得给个解释？总之这是一个牵涉面非常广的问题。
 </p>
 <h4>
  婴儿也不放过 天津男子接种后离世
 </h4>
 <p>
  最后再说一点关于疫情、疫苗的事情。截止到目前，巴西已经至少出现了92种变种
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%97%85%E6%AF%92.html">
   病毒
  </ok>
  。巴西公卫机构克鲁兹基金会指出，包括引起人们注意、被认为传染力极强的巴西变种病毒在内，在巴西境内已经检测到了92种变种病毒。
 </p>
 <p>
  正是因为病毒太疯狂，所以世界各国都在加快接种疫苗，希望搭起一道屏障，组织病毒的扩算传播。人们有这种想法是没错的，中国的疫苗有太多的诡异之处，令人越来越惶恐不安。
 </p>
 <p>
  大家想一想，美欧等国家的医疗技术水平远远超越于中国大陆，但是中国的疫苗却领先于欧美，是不是有些奇怪？欧美国家是从60岁以上的人群开始注射，但中共的作法恰恰相反。中共疾控中心主任高福曾说，儿童感染概率很低，甚至可以忽略不计。但是现在却倡导全面注射。
 </p>
 <p>
  今天（8日），一位天津的网友给我们发来email，里面提到了两件事。一个是一所学校校长的女儿还在哺乳期，孩子还不到8个月，但是当局却强令要求给孩子打疫苗。
 </p>
 <p>
  第二件事是一个单位的职工，是一名50岁左右的男子，在社区注射了疫苗后脑出血死亡了。在出现不良反应后，立刻去了天津治疗脑部疾病比较有名的环湖医院，但医院告知“凡是疫苗后不良反应的，都必须到指定的医院——天津第一中心医院就诊”。结果贻误治疗，导致死亡。
 </p>
 <p>
  天津第一中心医院，外界一直对这家医院追查不断。这家医院自称是“亚洲最大”的器官移植中心，但据美国追查国际组织调查发现，这家医院涉嫌严重的活摘人体器官罪恶。这家医院院长沈中阳是主要的刽子手。
 </p>
 <p>
  人们不知道，为什么给人们注射疫苗后，出现不良反应必须要到指定医院，这里面藏着什么猫腻呢？是不是要对这些出现不良反应的人，也进行活摘呢？
 </p>
 <p>
  我们提醒天津的朋友，也包括中国大陆其它地区的朋友，一定要注意，不要被当了小白鼠，还可能被摘走器官。希望更多的朋友向我们及时爆料各种真实信息，一起曝光中共的邪恶，让更多的声明受到保护。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  ，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  国共合作失败后，当时的国军两线作战，一面对中共红军是围追堵截，一面狙击日军。在国军中有一位大将，在长沙跟日军打了三仗，歼灭了日军27万兵力。二战结束后，美国总统杜鲁门向这位唯一的中国人颁发了自由勋章。
 </p>
 <p>
  在今天的优乐客会员区，我要为您讲述“天炉战神”的故事。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <h4>
 </h4>
 <p>
  好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/8/n12867846.htm