### 【秦鹏直播】6小国藐视习 立陶宛杠上中共

---

#### [首页](../../../..?n12862511) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12862511) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12862511) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12862511) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12862511) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12862511)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月07日讯】大家好，现在是美东时间4月6日晚上7点，北京时间4月7日。欢迎收看我们的节目，我是Sydney，我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  今天焦点：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E4%B8%9C%E6%AC%A7.html">
   中东欧
  </ok>
  连踢钢板，6小国为何敢公开藐视
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  ？300万人国家
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AB%8B%E9%99%B6%E5%AE%9B.html">
   立陶宛
  </ok>
  对抗中共，获赞扬：为欧洲建立榜样；学者：“天真的阶段结束了”
 </p>
 <p>
  秦鹏：一个300万人口的欧洲小国“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AB%8B%E9%99%B6%E5%AE%9B.html">
   立陶宛
  </ok>
  ”，正挑战
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  强权。立陶宛为何敢于如此公开对抗中共？原来这里面还有一个更加辉煌的历史：波罗的海之路。
 </p>
 <p>
  Sydney：不只立陶宛，欧洲国家现在联合抗共，3月份，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  亲自出席
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E4%B8%9C%E6%AC%A7.html">
   中东欧
  </ok>
  17国领导人峰会， 居然有六个国家的总统和总理都没给他面子，只派了部长参会。 欧洲为什那么越来越对中共不屑了呢？也许今天看完我们这期节目，观众朋友们会自己找到答案。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  立陶宛对抗中共获赞扬：为欧洲建立榜样
 </h4>
 <p>
  秦鹏：我们先来聊聊立陶宛，300万小国单挑中共。立陶宛挑战中共的作法，4月5日获得《德国之声》专栏作家埃格特（Konstantin Eggert）赞杨，表示面对日益强硬的中共政权，立陶宛愿意放弃物质利益，守护理念与价值观，实为“欧洲树立了一个罕见的榜样”。
 </p>
 <h3>
  宣布将离开“17+1”机制
 </h3>
 <p>
  Sydney：埃格特在发表的文章标题为“立陶宛挑战中国有风险，但也很聪明”（Lithuania’s challenge to China is risky, but clever）。其中提到，今年2月，立陶宛宣布将离开“17+1”机制。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这个“17+1”机制，其实就是中共将触角伸进中东欧。2012年起每年中共都与波兰、捷克等中东欧16国领导人进行高峰会，2019年希腊加入后，这个由中共主导的合作机制扩大到“17+1”。
 </p>
 <p>
  Sydney：“17+1”机制中共藉由推广大型基础设施投资和“一带一路”倡议，加强中共在该地区的影响力。等等会聊到，今年由中共主导的“17+1”峰会，让习近平踢了铁板。
 </p>
 <p>
  那立陶宛是直接毅然决然地宣布，要离开“17+1”机制，等于对中共强权说不。他们是说这个机制“几乎没给立陶宛带来好处”，且各国对中国立场不同，会进一步导致欧洲被分化。
 </p>
 <h3>
  准备在台湾成立代表处
 </h3>
 <p>
  秦鹏：是，埃格特在文章中还提到立陶宛另一个对抗中共的作法，就是3月，立陶宛政府还进一步向国会提案修法，拟派驻商业代表到台湾，并准备在台湾成立代表处。
 </p>
 <p>
  Sydney：竟然对台湾示好，这会激怒中共的。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这个行动也是非常罕见的，因为世界上民主国家，普遍是议会对中共强硬，而政府为了利益，普遍对中共的迫害人权和国际侵略沉默不言。比如，在川普上台之前的奥巴马政府等就是这样。
 </p>
 <p>
  Sydney：埃格特也说：“立陶宛示威性地拒绝与北京接触，再加上打算寻求与台湾的贸易关系，对于一个欧盟国家来说，这是一个异常大胆的举动，尤其是在欧盟和中国最近达成全面投资协议之后。这也与其它一些中欧国家（如匈牙利）的对华友好立场，形成了鲜明的对比。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：他还指出，立陶宛“友台”立场，是经过深思熟虑的，目的是激怒北京使其施加报复。埃格特写道：“如果北京决定在贸易领域’惩罚’立陶宛，那么当地出口商可能会转向新的市场，从他们以前的经验中受益。”
 </p>
 <p>
  Sydney：这个怎么理解？
 </p>
 <h3>
  不怕中共的报复
 </h3>
 <p>
  秦鹏：他表示，过去俄罗斯吞并克里米亚和东乌克兰后，欧盟决定对克里姆林宫进行制裁。随后，俄罗斯为了报复，对欧盟食品实施进口禁令。当时，立陶宛也成功地应对了这一冲击。
 </p>
 <p>
  Sydney：所以立陶宛并不怕中共的报复。
 </p>
 <p>
  秦鹏：实际上，立陶宛这个国家，让欧洲和世界震惊和佩服的原因，是它不仅仅是被动的迎接来自外界冲击，而是敢于面对强敌。
 </p>
 <p>
  立陶宛仅是一个人口不足300万人的小国家。但在乌克兰与俄罗斯的冲突中，立陶宛是乌克兰的主要支持者之一，为乌克兰军事人员提供培训和医疗协助，并提供坚定的政治和外交支持。立陶宛也是俄罗斯反对派移民的主要目的地之一。
 </p>
 <p>
  Sydney：立陶宛虽然人口仅有300万人，但是不畏强权。埃格特赞扬：面对中国政权日益强硬的全球恫吓策略，立陶宛为欧洲树立了一个罕见的榜样，它坚定地放弃物质利益。立陶宛也希望反对中共政权的坚定立场，引起美国的关注，并敦促北约国家对中国挑战表态。
 </p>
 <h4>
  震惊世界的“波罗的海之路 ”
 </h4>
 <p>
  秦鹏：“为什么一个中等收入的欧盟小国，如此热衷于挑战俄罗斯和中国这样的强权？这是很多人的疑问”，专家作家埃格特说，“答案就在历史中。”
 </p>
 <p>
  那么，立陶宛和人们俗称的波罗的海三国，有什么惊人的历史呢？我们请Sydney给大家讲述一下。
 </p>
 <p>
  Sydney： 波罗的海三国就是爱沙尼亚、拉脱维亚以及立陶宛。
 </p>
 <p>
  或许很多人对拉脱维亚和立陶宛比较陌生，这两国与爱沙尼亚，都位于波罗的海东岸。由于这三国在地理和历史上具有很大的相似性，所以国际上经常将其并称为“波罗的海三国”。三国领土总面积加在一起只有17.51万平方公里，约为波兰的一半大小，人口总数还不到720万。
 </p>
 <p>
  秦鹏：其实对很多男孩子来说，立陶宛这个国家虽然小，但是并不陌生。因为立陶宛的国家篮球队，是欧洲乃至世界篮坛的一支劲旅。现在世界上的排名是第3位。曾经三次获得欧洲锦标赛冠军，曾四次参加奥运会男篮比赛，三次获得铜牌。中国男篮前主教练尤纳斯也是立陶宛人。
 </p>
 <p>
  对了，Sydney，我们经常听到一个名词“波罗的海之路”，人们谈起来都能够感觉到对三个国家的尊重。这又是怎么回事儿呢？
 </p>
 <p>
  Sydney：1989年8月23日，波罗的海三国—-爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛，三国人民共约 200 万人手挽着手，连成一条 675公里长的人龙，串起塔林、里加、维尔纽斯三国首都，表达对德苏非法秘密条款的抗议，并要求苏联承认三国的独立地位。
 </p>
 <p>
  秦鹏：解释一下这个德苏非法秘密条款：1939 年，纳粹德国和苏联签订了《德苏互不侵犯条约》（ Molotov–Ribbentrop Pact），当中双方秘密约定瓜分波兰，并把波罗的海三国划入苏联范围。1940 年起苏联在德国默许下吞并三国，并陆续建立了亲苏伪政权，使其“被自愿”加入苏联，开始了长达五十年的统治。
 </p>
 <p>
  Sydney：五十年间，苏联政权控制言论与思想，并进行大规模换血，将三国人民送往俄罗斯本土甚至西伯利亚地区的劳改营，并把大量俄罗斯人迁进波罗的海三国，试图稀释当地人的血缘。这一幕，很像我们今天在新疆看到的。
 </p>
 <p>
  但是，三国人民对于苏联的不满也水涨船高，期间大大小小的抗争不断。
 </p>
 <p>
  而1989年那一次， 200 万人手挽着手，连成一条675公里长的人龙，就叫做“波罗的海之路 ”。这样大规模的和平抗议行动，要求苏联让三国重获独立主权。
 </p>
 <p>
  这个巨大的人链，让苏联和世界震惊，也让人们看到了波罗的海三国人追求自由的勇气。面对三国人无畏的抗争的勇气，以及面对来自西方的谴责，原本态度强硬的苏联政府终于软化，在 1989 年底承认了《德苏互不侵犯条约》对三国的非法侵犯。
 </p>
 <p>
  秦鹏：要知道，当时，这三个国家连同老人、孩子一共才不到800万人。等于全民出动了。1989年，“波罗的海之路 ”，上了全球各大媒体的头版。还引发了更多的支持性抗议，柏林、莫斯科、墨尔本、多伦多等地都有支持波罗的海之路的游行运动。
 </p>
 <p>
  Sydney：1990 年3月，立陶宛首先宣布恢复独立，爱沙尼亚与拉脱维亚也在 1991 年跟进，至当年底，三国的独立政权已普遍获得国际认可，并加入联合国。
 </p>
 <p>
  此事件影响了苏联各加盟国的独立运动，为苏联的解体开了第一枪。
 </p>
 <p>
  秦鹏：正是这看似渺小的三个国家，推倒了庞大的苏联崩塌的多米诺骨牌。一个维持了70多年，一度统治半个地球的共产政权解体了。我们今天看到对中共强硬的波兰、捷克等国也都曾经是共产国家。
 </p>
 <p>
  看来，正是因为立陶宛等这些小国家，都曾经历过共产主义的荼毒、残酷迫害，才会更加珍惜得来不易的自由与独立，才会至今对俄罗斯和中共保持高度警惕，才会勇敢的站出来反对中国共产党对欧洲的扩张。
 </p>
 <p>
  Sydney：所以回到专家作家埃格特说的“为什么一个中等收入的欧盟小国，如此热衷于挑战俄罗斯和中国这样的强权？答案就在历史中。”
 </p>
 <p>
  秦鹏： 波罗的海三国也给世界带来了巨大的影响。Sydney你是台湾人，记不记得2004 年台湾有一个运动“二二八牵手护台湾”。
 </p>
 <p>
  Sydney：对，当年有约 200 万台湾民众手牵手，从基隆到屏东，筑起一条 500 公里长的人链，抗议中国针对台湾的飞弹布署。运动就是受到“波罗的海之路 ”启发。
 </p>
 <h4>
  禁止中企与立陶宛机场合作
 </h4>
 <p>
  秦鹏：是，很有意思，立陶宛最近几年，越来越勇敢的对抗中共。2月17日，立陶宛政府表示，将禁止中国最大的安检设备制造商同方威视（Nuctech Co.）与立陶宛机场合作。
 </p>
 <p>
  Sydney：同方威视的货物、行李和乘客筛检系统，大量用于欧洲的港口、过境点和机场。同方威视是一家由中共政府控制的公司。直到2008年，大部分时间都是由时任中共总书记胡锦涛之子的胡海峰领导，2019年，中共央企“中国核工业集团公司”的一个单位成为同方威视母公司的控股股东。
 </p>
 <p>
  秦鹏：中共带来的威胁大家都知道，立陶宛国防部副部长当时就说，“在敏感领域使用来自中、俄的设备和技术，会造成短期和长期威胁。”欧洲新闻在线称，立陶宛此举有可能使欧盟对中国问题的辩论更加尖锐。
 </p>
 <h4>
  首次将中国列入“威胁名单”
 </h4>
 <p>
  Sydney：今年初，立陶宛国家安全局在年度报告中也是首次将中国列入“威胁名单”，指责中共在该国进行间谍活动。
 </p>
 <p>
  秦鹏：波罗的海国家，也正在成为欧盟对抗中共的矛尖。另外一个国家是爱沙尼亚，今年2月17日，爱沙尼亚发布了最新的《国际安全与爱沙尼亚2021》年度报告。报告警告，中共影响力日增，试图主导爱沙尼亚和其他民主国家的关键技术。报告还直言，中共希望有一个“遭到噤声、由北京主导的世界”，同时示警说中共正“依循俄罗斯的前例”散播不实资讯。
 </p>
 <p>
  Sydney：这是继立陶宛之后，又一个将中共列为“威胁”的波罗的海国家。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是的。去年，爱沙尼亚的报告中，还警告欧洲不要成为中共的马前卒：
 </p>
 <p>
  “重要的是要了解，在CCP的眼中，其他国家的高层决策者只不过是帮助CCP实施战略的有用的棋子而已。他们不可告人的目标是在欧洲施加自己的世界观和各种标准，建立一个由北京主导，有利于中共的国际环境。 ”
 </p>
 <p>
  Sydney：看来他们很了解中共。去年7月底，爱沙尼亚拒绝由中资公司兴建该国首都与芬兰首都的、一条长达100公里的海底隧道计划，让中共的一带一路计划又遭挫折。爱沙尼亚政府认为中共的参与可能给国家带来安全威胁。
 </p>
 <p>
  秦鹏： 但让中共非常恼火，要求爱沙尼亚政府收回有关言论。但是，爱沙尼亚官员拒绝了这一要求，重申需要采取协调一致的欧盟政策来抵抗中共的威胁。此前，他还公开表示中共的威胁甚至可能比俄罗斯还要大。
 </p>
 <p>
  中共在中东欧连踢钢板，6国领导人冷遇习近平
 </p>
 <p>
  Sydney：很多人也因此至今好奇，一向看似软弱的、或者看重利益的欧洲，最近罕见的团结在了一起，联手向中共发起挑战。
 </p>
 <h4>
  欧盟27国罕见强硬 制裁中共官员
 </h4>
 <p>
  秦鹏：今年3月22日，欧盟27国罕见强硬，和美国、英国、加拿大联合对中共在新疆集中营的反人类罪、群体灭绝罪发生，并制裁了中共的多名官员。这震惊了世界，也让中共当局十分恼火，为转移它遭到国际谴责的尴尬和狼狈，还因此发起了一次席卷中国的抵制洋品牌的“爱国秀 ”，这场余波至今犹在。
 </p>
 <h4>
  习近平在17+1机制受挫
 </h4>
 <p>
  Sydney：其实，今年中共在欧洲碰到的一个最大的钉子，是3月9日，中共和中东欧国家举行的17+1峰会，视频会议方式举行，中共这边由习近平亲自出席，在外交上做了全力动员，但是6个欧盟成员国仅派部长与会，创下历年参与层级最低的纪录，这六个是斯洛维尼亚、罗马尼亚、保加利亚、立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚。
 </p>
 <p>
  秦鹏：显然，这很不给习近平面子。而且这也不是偶然。部分中东欧国家对中国扩大影响力越来越疑虑，因此对“17+1”机制兴趣缺缺，直到会议快开始都不知道派谁与会。
 </p>
 <p>
  布拉格查理大学学者卡拉斯可娃（Ivana Karásková）表示：“天真的阶段结束了。”她表示，中东欧国家基于经济考量加入中共政权主导的“17+1”机制，近来却发现中国的承诺没有兑现，加上疫情爆发初期的隐瞒，还有中共强推“港版国安法”后，许多东欧国家进一步改变对中共的态度，将其视为主要威胁。
 </p>
 <p>
  Sydney：中东欧国家对“17+1”失去信心，除了对中方投资承诺没有兑现感到失望外，也与这次峰会太过政治有关系。
 </p>
 <p>
  秦鹏：中东欧国家对中共的不满已经不是一朝一夕了，之前已经有很多信号释放出来。《华尔街日报》2月23号报导称，最近许多国家的政府都取消了中共国有企业准备赢得的招标项目。欧洲国家正在采取步骤，禁止中国公司在该国投资或签订合同。
 </p>
 <p>
  Sydney：包括中东欧最大的国家、被视为周边国家领袖的波兰，对中共开放市场进展缓慢不满，日前还批评欧盟与中国的投资协定。还有罗马尼亚去年不仅将华为排除在5G网路外，还撤销与中共签署的有关两个核电站机组建设的协议，称以后将重新招标。
 </p>
 <p>
  秦鹏：捷克、斯洛维尼亚、克罗埃西亚等政府，也正在采取措施将中国公司排除在一些公共基建项目之外。
 </p>
 <h4>
  牵线中捷的捷克富豪坠机死
 </h4>
 <p>
  Sydney： 举捷克的例子，过去7年多来，中国对捷克承诺的各项投资案，大部分的案件都无疾而终，捷克人民渐渐开始对亲中政客所做出的投资承诺感到冷感。
 </p>
 <p>
  秦鹏：目前在捷克国内，除了当地的共产党，还有与派富集团（PPF Group NV）有关联的人外，几乎很少人会公开推动与中国进行经贸合作。这个派富集团的领导人，就是前几天因为飞机失事而去世的世界著名亿万富翁、捷克首富凯尔纳。
 </p>
 <p>
  Sydney：凯尔纳生前被指是中共高层与东欧的中间人，并曾与中国华信集团老板叶简明来往密切。他还是中共在欧洲大外宣的推手。去年4月，中信集团购得捷克最大传媒集团梅迪亚（Medea）多数股权，成为中共大外宣在欧洲的一大据点。
 </p>
 <p>
  秦鹏：除了中共在经贸合作方面言而无信，在香港、新疆、西藏等迫害中国民众，中共在去年大瘟疫之后的丑行曝光，也让中东欧国家进一步看清了中共。虽然，中共想极力通过疫情外交和疫苗外交修补，但是没有能够欺骗得了欧洲国家。
 </p>
 <p>
  Sydney：所有这些因素，都是导致这一次习近平在17+1机制受挫，以及欧盟27个国家对中共在新疆迫害人权发声，制裁中共官员的原因吧。
 </p>
 <p>
  秦鹏：用一句俗话说，脚上的泡是自己磨的，中共今天在世界上遇到的对抗，根本上都是中共自己邪恶本质暴露之后，正常国家政府和民众的自然反应。多行不义必自毙。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/6/n12862511.htm