### 【拍案惊奇】拜登30天提6兆支出 台积电亟需水

---

#### [首页](../../../..?n12871417) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12871417) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12871417) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12871417) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12871417) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12871417)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月10日讯】大家好，欢迎收看《新闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：川普在佛州开全国会！
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%93%AC%E4%BD%A9%E5%A5%A5.html">
   蓬佩奥
  </ok>
  入职福克斯；
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  要增大法官席位；土耳其中使馆被挖大坑；美两战舰群现南海，共军躲；救
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E7%A7%AF%E7%94%B5.html">
   台积电
  </ok>
  ，台湾调18万亩农田水；中共侵台威胁全球科技；英女王丈夫去世。
 </p>
 <h4>
  【73年白金婚 英王夫99岁去世 川普致哀】
 </h4>
 <p>
  婚姻是人生大事，有两个人相伴终身的特别含义，人们也给婚姻长跑的每一站，设了不同的名号。1年是纸婚，2年是布婚，3年皮婚，4年丝婚，5年木婚，6年铁婚，7年铜婚，10年锡婚，20年是瓷婚，25年银婚，50年金婚，60年钻石婚，70年是白金婚，而70年，这已经快达到婚姻最高境界了。
 </p>
 <p>
  英国女王伊莉莎白二世，和她的丈夫菲利普亲王，两个人结婚73年，刚好他们居住的宫宇，中文译名就叫“白金汉宫”。4月9日，英国白金汉宫发出声明，享年99岁的菲利普亲王当天早上在温莎城堡辞世，他跟英国女王超过半个世纪的婚姻长跑也就此告一段落，但也已成就了英王室结合最久的一对夫妇。
 </p>
 <p>
  据说，伊莉莎白二世13岁时见到年长5岁、身高1米83的菲利普亲王时，就一见钟情。1947年11月20日，两人在西敏寺结婚，而菲利普亲王本有希腊王位的继承权，在结婚前宣布放弃，并随即入籍英国。两人就此经过和见证了许多历史事件。1997年，两人庆祝金婚，菲利普亲王对人说，两人婚后学到的最重要的是“容忍”，这是任何美满婚姻的基本元素，此外还比较重要的，他说的很简单：“别让女王失望”。
 </p>
 <p>
  美国前总统川普对菲利普亲王的离世，也发出声明，称他是“服务国民、始终坚持、和爱国主义的典范，这些也是他最大的遗产”。川普的话当然是意有所指，他提到的三样品质，也正是他在美国公众面前，所一直倡导的。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  【美国要破产？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  30天狂花5.67万亿 近6兆】
 </h4>
 <p>
  如今，美国拜登政府的国内政策，在保守派选民中不意外地引发反弹。特别是今年3月至4月初，拜登政府像打连环炮一样，推出的一系列政策。我们随便就能举出几个例子。
 </p>
 <p>
  第一，就是3月31日，拜登政府提出2.25万亿美元的天价基础设施建设计划，这项计划将在接下来8年花出去，然后依赖在未来15年提高美国公司税率，作为支付这笔钜额费用的一种方式，目前计划是把公司税率从现在川普时期定下的21％提高到28％。
 </p>
 <p>
  但是在这项2.25万亿的基建计划中，保守算，只有大约7%，差不多1570亿美元的支出，符合共和党人对于传统“基础设施”的定义，包括公路、高速路、桥梁、水道、机场、港口等等，如果用比较广义的视角看待“基础设施”项目，那还可以加上城市交通系统、共和党人并不想过分花钱的铁路系统等等，总计可以加到6210亿美元，占总计划的30%，这些钱全部是改善美国的交通设施，如果再满打满算，加上电网、饮用水、宽带网络的改善和建设，那么这项计划中，总计有40%大约9320亿美元，是用于基础设施。
 </p>
 <p>
  但是另外一多半的钱，则是共和党完全不想加进来的，认为是拜登政府“夹带私货”的愿望清单，比如4000亿美元的清洁能源计划。
 </p>
 <p>
  然而，不用深究，单从这项计划的宏观上看，就有三点会足以引起美国国会两党的争吵，首先是大支出，这种大手大脚花钱，对于想“省钱”的共和党来说，很难接受；第二是对企业大幅加税，这更是共和党所反对的敏感区域；第三，这种天价的政府支出，从道路桥梁到网络健保各种社会服务等等，会造成政府过多干预人们生活，与美国人的小政府理想背道而驰，因此，再次引发了人们对“大政府”的担忧。
 </p>
 <p>
  而且，大家别忘了，3月初，拜登刚刚提出一项1.9万亿的疫情救济计划，除了一部分是直接给美国人发钱，更大的一部分是用于所谓经济刺激，当中就包括联邦政府统一协调的疫苗投放计划。
 </p>
 <p>
  这种联邦政府的统一运作，在世界其它一些国家看起来很正常，但是在美国，就会引起争论，因为美国人希望政府管得越少越好，你们靠边站，让我们自己决定、自己做，联邦政府能做的非常有限。就经济发展而言，美国人崇尚自由市场引导经济，而不是用政府的“大手”去提振经济。
 </p>
 <p>
  那2.25万亿美元的基建计划，再加上这1.9万亿的疫情经济复苏计划，合共已经超过4万亿美元，妥妥的“大政府”行为。
 </p>
 <p>
  但还没完，4月9日，拜登又提出了价值1.52万亿的美国2022财政预算，白宫还惊人宣布，这笔钱，跟那2.25万亿美元的所谓基建支出是两码事，是又一笔钱。
 </p>
 <p>
  这美国政府会不会花到破产啊。我深深怀疑，这么多钱的大洞，今后要怎么去填补。这拜登们赚钱本事不知道怎么样，这花钱可真是顺手。
 </p>
 <p>
  但是更令人崩溃的是，类似国会众议院议员AOC这样的极左派，还大喊，拜登那2.25万亿基建不够，希望再加钱，不知道这些人是不是跟“美元”有仇，“烧钱”解恨。当然了，刚才提到的大部分钱还没有得到国会正式通过，在国会，还将面临共和党的猛烈阻击。
 </p>
 <h4>
  【拜登绕过国会推枪管 开始扩大最高法院席位】
 </h4>
 <p>
  这只是最近一个月，拜登有争议政策其中一项，那么第二点，就是枪支管制。
 </p>
 <p>
  4月8日，经历了近期美国几起枪击案后，拜登政府宣布了至少6项新的枪支管制措施，全部绕过国会，以总统行政令推出，包括禁止“幽灵枪”，就是网上购买零件，自制出的枪支，这种枪在联邦没有登记记录，禁止“幽灵枪”的其中一步是，要求所有枪械零件上，都要刻上编号；还要在60天内，要司法部将能够将手枪改造成类似步枪的“撑臂稳定器”（stabilising braces）列入《枪械法案》；还要求国会通过法律，堵塞对买枪人员背景审查的漏洞等等。目前这些限枪行政令已经遭到德克萨斯和亚利桑那等州的强烈反对。
 </p>
 <p>
  拜登在发言的时候，把美国枪支暴力称作是国际笑话和“大流行病”，还说没有“宪法修正案”是绝对的不可更改的，还说保护持枪的第二修正案从一开始出现，就已经有一部分人不被允许拥有武器。是啊，在左派看来，什么都是可以砸烂的，什么传统，都是可以不必尊重和珍惜的。
 </p>
 <p>
  正因为有这样的观点，所以拜登已经开始着手另一项改变美国传统的实践，也并不意外，那就是增加最高法院大法官席位。这就是我们所说的第三点。
 </p>
 <p>
  川普在自己的第一任期内，先后任命三名大法官，虽然在大选中表现极其不争气，但是他们的标签是“保守派”大法官，仍不能被左派视为自己人。而现在，经过川普时期的任命，最高法院9名大法官，有6个人贴着保守派大法官的标签，这被左派视为威胁，早有消息指，他们会采取行动改变局面。
 </p>
 <p>
  反正，在左派眼里，没什么东西是不能改的，甚至有的极左派，希望在“未成年人”中普及变性知识，支持未成年人按照自己的心意，随心所欲做变性手术。
 </p>
 <p>
  4月9日，拜登白宫宣布，拜登要签署法案，建立一个所谓两党合作的36人委员会，专门研究最高法院改革，委员会的两名联合主席分别是来自纽约大学和耶鲁大学的教授，这两所大学既是长春藤名校，也是左派思想的阵地。委员会最重要的任务，就是增加最高法院大法官席位，要经过一系列调研，在6个月后提交报告。
 </p>
 <p>
  但是，要扩大最高法院席位，就连左派大法官布雷耶都发声反对，说这会有损最高法院的信誉，结果，他立即遭到同为左派人士的抵制，有左派组织已经呼吁，要现年82岁的布雷耶退休离职。
 </p>
 <p>
  以上，是拜登政府最近要“改造”美国行动的三个例子，而他和他的团队，才刚进入白宫三个月不到。
 </p>
 <h4>
  【川普将致辞共和党精英大会
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%93%AC%E4%BD%A9%E5%A5%A5.html">
   蓬佩奥
  </ok>
  入职福克斯】
 </h4>
 <p>
  在这样的时代背景下，川普这边也没闲着。这个周末，川普将在自己的佛州大本营，召开为期两天的，赞助了“全国共和党委员会”的“金主大会”，4月10日晚，川普在自己的海湖庄园，向与会者发表演说。
 </p>
 <p>
  但除了金主，还有一些共和党的重要人物会到场，包括前国务卿蓬佩奥（Mike Pompeo）、佛州州长德桑蒂斯（Ron DeSantis）、南达科他州州长诺姆（Kristi Noem）、阿肯色州参议员汤姆‧科顿（Tom Cotton）、现在已是全国共和党参议员委员会主席的前佛州州长里克‧斯科特（Rick Scott），还有联邦参议员马可‧卢比奥等等，都会参加。
 </p>
 <p>
  基本上，共和党内有影响力的头面人物，都会出席这次大会。这次会议，将是共和党联手川普推动政治议程，反击美国左派的又一个重要聚会。而今年以来，美国共和党的精英们，已经在不同地点举办过多场聚集活动，攒足力量发起政治反击战。
 </p>
 <p>
  而最近，卸任国务卿后依然表现活跃的蓬佩奥，又被美国福克斯电视台聘为“时政分析员”，蓬佩奥说，他会坦率地让观众了解世界地缘政治、国际关于以及“美国优先”的政治理念。
 </p>
 <p>
  而川普的助手也表示，会在今年夏天推出川普自己的社交媒体。这些行动，都是在舆论层面，继续实施川普团队的影响力。
 </p>
 <p>
  虽说美国目前政治上的争论声音比较多，但国家整体还是比较平静，全社会在按部就班运作，各种活动非常有序进行，各个单位各司其职，人们生活几乎不受任何打扰，正面或负面的政策影响，也是徐徐展开，这跟中共治下的中国大陆，那种从体制本身造成的种种麻烦，是完全不一样的。
 </p>
 <h4>
  【山东少女遭强暴 广东智障成火化“替身” 北斗定位出人命】
 </h4>
 <p>
  最近，大陆网上一名山东日照的13岁女孩安某，向外界发布下跪求助影片，说自己遭到一名40岁男子强暴，她要报案，但家人却主张私了，安某坚持，却遭家人暴打，公安也不管。
 </p>
 <p>
  无奈，她公开发下跪短片向全社会求助。4月9日，日照公安说涉案人员找到了。这是影片在海内外公开后，公安的回应，但是在这之前，根本不是这个情况。安某的家人对大纪元记者说，她们3月29日就去报警了，结果公安态度蛮横，说安某的案子太复杂，还说有很多其它案子要办，完全是一副推诿的态度。
 </p>
 <p>
  这也不是偶然，因为施暴者一方，早就警告安某，说报警也没用，公安有他们的人，报警你们就过不下去，最好把事情烂在肚子里。这个案子其实是大陆很多警匪勾结案子的其中之一，类似的事情太多了。
 </p>
 <p>
  还有一件案子，广东汕尾陆丰一名智障男子林少仁，2017年3月1日，在捡垃圾时，被已故男子黄培坚的弟弟黄松斌找到，而后用大量白酒给他灌到不省人事，最后把他放进棺材交给殡仪馆，代替自己哥哥的遗体火化，情节非常残酷。而黄松斌哥哥的遗体，则按遗愿悄悄土葬。
 </p>
 <p>
  这件事目前造成极大社会关注，在海外也一样，结果陆丰公安要求当地报导相关事件的记者，接受调查，理由是报导影响了当地的“形象”，记者的父母也被公安上门骚扰。
 </p>
 <p>
  还有一件事最近议论比较多的，是有关大陆自己开发的“北斗定位系统”，是当局用来“定位”司机，以监视司机是不是有所谓“违章”的情况，如果司机不安装或者出现怀疑是故意从系统中“掉线”的情况，会受到公安惩罚。
 </p>
 <p>
  4月5日，河北卡车司机“金德强”，就在途经检查站的时候，被发现“北斗定位系统”掉线，被罚了两千元人民币。两千元，虽然对有钱人来说不算什么，但在贫富差距大的大陆，对很多人来看还是一笔不小的数目，这位卡车司机去交涉，结果执法部门还是要罚款，最后这名司机吞农药自杀。
 </p>
 <p>
  但是大陆媒体采访业内人士说，掉线主要是北斗系统和设备问题，好多卡车司机都遇到过，不应该是司机的错。
 </p>
 <p>
  但是中共官媒却为此甩锅，4月8日发帖声称，这场悲剧的锅不该扣在“北斗定位系统”，还说什么再精确的导航，也难以煞住利益驱动，再严格的管理，也难以消除简单粗暴的作风。丝毫没有对死者的怜悯，引发大陆网友的声讨。
 </p>
 <h4>
  【朝鲜饥荒金正恩“苦行军” 瑞丽“爱心菜”只给缅甸侨民】
 </h4>
 <p>
  这就是想跟美国争霸的中共治下的“大国”，其实，而同为共产党治理的它的朝鲜小兄弟，现在情况也很糟糕。4月8日，朝鲜的金正恩，在其劳动党大会闭幕的时候说，要带领各级党组织进行更艰苦的“苦行军”，而他之所以这么说，是因为朝鲜正在经历严重的经济困境。
 </p>
 <p>
  金正恩早就说，朝鲜正面临“有史以来最糟糕的局面”，并把当前困境，跟90年代饥荒做比较。面对疫情，金正恩当局坚持说，朝鲜没一个人感染，且不说这句话水分有多大，单单是大面积的严格疫情封锁，根据《日经亚洲评论》3月13日的报导，已经造成很多朝鲜人饥饿难耐，朝鲜整体与中共国的贸易，也因封锁大幅缩水了约80%。
 </p>
 <p>
  但是习惯于大撒币的中共，在上个月向金正恩说，要为“两国人民提供更好的生活”，外界认为，这是中共要援助朝鲜的节奏。这只是中共对外援助的个案，还有很多其它大撒币的案例，不胜枚举。
 </p>
 <p>
  正所谓宁予外邦，不予家奴。这句话在另一件“小事”上也能看出来。
 </p>
 <p>
  推特账号“缅甸果敢”表示，中国瑞丽最近又因为疫情封锁，因为接壤缅甸，差不多几万的缅甸侨民都被困在瑞丽，但是当地中共政府却愿意给这些缅甸朋友，每人每天免费领一次爱心菜和爱心米的服务，推文最经典的是最后一句：中国人没有。就这最后一句点睛之笔，已经引起好多网友的吐槽。
 </p>
 <h4>
  【美媒吁东盟出手救缅甸 台湾旱灾 科技业牵全球】
 </h4>
 <p>
  但是，缅甸人目前所承受的迫害，也是很严重的。截至4月8日，已经至少614人被军政府杀害，2857人被捕。目前，西方国家并没有给予缅甸人民以有力支持，《彭博社》发文表示，缅甸的近邻，那些亚太国家需要伸出援手，认为缅甸的兴衰也牵动着缅甸的最大投资国“新加坡”等东盟国家，而新加坡也对军政府中的高层人士有一定影响力，呼吁出手。
 </p>
 <p>
  而这场政变与中共的关系，也一直是人们关注的问题。4月8日，还有分析报告指出，缅甸军方正在使用中共的无人机，来监控缅甸人的抗争活动。
 </p>
 <p>
  中共对亚太其它国家来说，可谓是恶邻一个。最典型的就是台湾，七十多年来的国防营造针对的敌人，就是中共。而台湾的安危也越来越牵动着国际社会。
 </p>
 <p>
  美国媒体Axios发文报导说，只比美国明尼苏达州稍稍大一些的台湾，却生产着占比全球92%的先进芯片，也是制造诸如笔记本电脑、计算机主板等重要技术组建的全球中心之一。
 </p>
 <p>
  而目前，全球正经历着芯片短缺，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E7%A7%AF%E7%94%B5.html">
   台积电
  </ok>
  等芯片生产企业，发挥着重要作用，而美国的高通、苹果等科技大企，可能设计了产品，但主要的生产力量，却是在台湾。因此，中共对台湾的侵略，威胁的是全世界的科技产业。
 </p>
 <p>
  台湾目前正经历着半个多世纪以来最严重的干旱，著名景点“日月潭”的水位持续下降，作为全球科技供应链的重要一环，台湾也在力保科技生产力。
 </p>
 <p>
  根据《纽约时报》报导，台湾采取了很多措施保证科技生产企业的用水，比如在新竹建造海水淡化厂，保证台积电供水，此外，台湾为了保证工业等其它方面的供水，已经叫停了18.3万英亩农田的灌溉，占台湾灌溉土地总数的五分之一。
 </p>
 <p>
  台湾的角色很重要，所以，西方国家现在也正考虑对策。例如，虽然美国仍没有放弃“战略模糊”，但是美国军队已经增加了在亚太地区的活动。
 </p>
 <p>
  随着4月4日美国罗斯福号航母群进入南海，4月8日，美国的马金岛号两栖戒备群（USS Makin Island amphibious-ready group，ARG）也穿越了马六甲海峡，进入南海。4月9日，美国第七舰队证实了这些美国战舰的行动。这明显是在回应中共在军事上的咄咄逼人。
 </p>
 <h4>
  【共军避美国战舰 却追菲民船 土耳其中使馆被挖大坑】
 </h4>
 <p>
  但共军这边，仍然不敢跟美国海军正面接触，反而在4月8日，中共派出海警船，去穷追一名菲律宾电视台，去南海实地拍摄的记者所乘坐的民用船只，这威风可真是大了去了。
 </p>
 <p>
  同时，4月8日，蓬佩奥和前川普政府的国家安全顾问奥布莱恩也都纷纷发声，呼吁抵制北京冬奥，而且外国运动员去北京参赛，如果发表自由言论的谈话，可能有被流氓政府扣押的风险。
 </p>
 <p>
  韩日也对目前中共的扩张姿态十分警惕，甚至影响到内政。例如韩国，4月8日揭晓了地方选举结果，现任总统文在寅所在的执政党“共同民主党”大败，韩国最大在野党，比较持“反共”立场的“国民力量党”取得明显胜利。
 </p>
 <p>
  此外，中共战狼在土耳其还吃了个哑巴亏。土耳其安卡拉市长等人，最近在推特发文，是有关新疆维吾尔人的问题，引发中共大使馆不满，在推特发战狼文警告，这也激怒了土耳其。召见了中共大使表示抗议。
 </p>
 <p>
  另外，安卡拉市政管理部门，4月7日公布说，为了检查中共大使馆门前，是否有人盗用自来水，所以在中共使馆门口挖了个大坑，有人说，这会有什么针对性呢？
 </p>
 <p>
  但是您别急，相关的安卡拉市政人员还在另一篇推文中嘲讽说：中共使馆本月可能不用支付水费了。所以，这种举动，被解读为，是土耳其对中共战狼外交的一种“另类报复”。
 </p>
 <p>
  这一系列现象显示，中共野心加速膨胀，同时，世界的反共联盟，也会早一日建起。
 </p>
 <p>
  好，我的Telegram电报群是t.me/xwpajq_us，爆料信箱是xwpajq@gmail.com。会员部分，我们全部转到了网站YouLucky上，链接我已经在留言区置顶。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那今天的节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 ＃
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/10/n12871417.htm