### 【秦鹏直播】文字狱无底线：女记者成“汉奸”

---

#### [首页](../../../..?n12865294) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12865294) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12865294) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12865294) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12865294) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12865294)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月08日讯】大家好，现在是美东时间4月7日晚上6:30，北京时间4月8日。欢迎收看我们的节目，我是Sydney，我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  今天焦点：澳洲华裔女记者被批“汉奸”，15岁少年涉侮辱元帅被补；
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  战狼连遇滑铁卢：帕劳、土耳其、美国不吃这一套！
 </p>
 <p>
  秦鹏：在总加速师的带领下，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  的加速主义正在国内外继续扩张和发酵，但是也遭遇了连串的反击。
 </p>
 <p>
  在国内，文字狱越来越没有底线，中宣部的铁拳近日把一个90后的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E5%A5%B3%E8%AE%B0%E8%80%85.html">
   澳洲女记者
  </ok>
  打成了抹黑新疆问题的“女汉奸”，一个年仅15岁的男孩被以“侮辱元帅”罪名抓了起来。报导新疆的女记者
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AE%B8%E7%A7%80%E4%B8%AD.html">
   许秀中
  </ok>
  淡淡回呛：作为一个人，“我不能袖手旁观”。
 </p>
 <p>
  Sydney：在国外，中共战狼外交也接连碰壁，全国人口仅仅2万人的小国帕劳总统的脾气变大了，不再接中共外交官员的电话；中共的中东准盟友土耳其也受不了了，约见了中共驻土大使表示不满。另外，美国放狠话了，说准备与盟友讨论抵制北京奥运。
 </p>
 <p>
  秦鹏：川普（特朗普）也发声了：中共绝不敢像对待拜登那样对我。
 </p>
 <p>
  到底穿啥不辱华？中国实况主连换3次衣服都被指辱华。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
  ———————-
 </p>
 <h4>
  连换3次衣服都有“辱华”嫌疑？
 </h4>
 <p>
  Sydney：进入正题前，我想分享，今天看到《自由时报》一则新闻，把我逗笑了，标题是“到底穿啥不辱华？中国实况主连换3次衣服都被指辱华”。
 </p>
 <p>
  自从
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E7%96%86%E6%A3%89.html">
   新疆棉
  </ok>
  事件持续延烧，中国开始抵制洋品牌。中国知名游戏实况主“PDD”日前在开实况时，身穿的衣服被粉丝提醒辱华，一场直播他就换了3件衣服，每换上一件都有辱华嫌疑，荒谬画面笑翻不少人，还有人说，可看出PDD的“求生意志”强烈。
 </p>
 <p>
  秦鹏：现时只要被小粉红贴上“辱华”的标签，都会被疯狂抵制，近期拒用
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E7%96%86%E6%A3%89.html">
   新疆棉
  </ok>
  风波还在延烧，多个艺人为保全中国市场，纷纷跳出来与相关品牌切割。
 </p>
 <p>
  Sydney：放一段视频。这个实况主PDD首先是身穿西班牙服装品牌“巴黎世家”（Balenciaga）T恤，被粉丝提醒有辱华嫌移，PDD一听赶紧去换了衣服。
 </p>
 <p>
  没想到PDD回来后，换了件法国品牌“纪梵希”（Givenchy）的大头狗T恤，又再被指辱华。后来换上德国品牌“PHILIPP PLEIN”的骷髅头印花T恤，结果还是被观众称辱华。
 </p>
 <p>
  秦鹏：连换3次衣服都有辱华嫌疑，他大概怀疑自己被捉弄。
 </p>
 <p>
  Sydney：但一查发现这3家品牌确实都有相关辱华的报导。他无奈只好最后换上第4件黑色素T，有人还要求PDD检查一下衣服是不是H&amp;M或Uniqlo的，再三确认没辱华，才开始游戏。
 </p>
 <p>
  《自由时报》小编就说，“全裸是你唯一的生路”。非常好笑。
 </p>
 <h4>
  华裔女记者遭中共抹黑成“汉奸”
 </h4>
 <p>
  秦鹏：杀鸡儆猴？关注新疆，华裔女记者遭中共抹黑成“汉奸”。
 </p>
 <p>
  Sydney：我们来进入今天话题，过去三周，因为国际制裁在新疆犯下“种族灭绝罪”中共官员，引发了中共官方号召抵制H&amp;M、耐克等国际服装品牌。
 </p>
 <p>
  近日，大陆网上出现数篇文章，把矛头指向了一名90后的澳大利亚华裔记者
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AE%B8%E7%A7%80%E4%B8%AD.html">
   许秀中
  </ok>
  。文章大骂许秀中是“叛国女汉奸”或“妖女”，并称她是这波“新疆棉花”事件的始作俑者。
 </p>
 <p>
  秦鹏：文章怎么说呢？
 </p>
 <p>
  Sydney：许秀中是一名澳洲战略政策研究所研究员、澳籍华裔女记者，之前揭露新疆人权问题。3月29日，中国的《网易新闻》刊出一篇文章，标题中指控许秀中叛国、称她为“90后女汉奸”。把她描写成一个2016年就被澳大利亚智库选中培养的汉奸，成了抹黑中国的一枚棋子，还攻击她的私生活混乱。说她不感恩父母，又在几年内交了多名男友，吸毒等等。
 </p>
 <p>
  秦鹏：其实，熟悉中共斗争历史的人都知道，中共喜欢它想打倒的人扣上道德败坏的帽子，比如把前国家主席刘少奇的妻子王光美挂上破鞋、坏女人的牌子，这样中共就可以大打出手了，他们说的话就不容易被重视了。
 </p>
 <p>
  Sydney：是。真正有思想的中国人，一定会去了解，这个新疆事件、新疆棉花和集中营事件背后，到底掩藏着什么罪恶。这也是中共不敢开放互联网的原因，否则它们那些栽赃的事就全部曝光了。
 </p>
 <h4>
  许秀中自我反思 开始关心新疆人
 </h4>
 <p>
  秦鹏：不过，我们的观众都是渴望了解真相的。我们就来谈一下。
 </p>
 <p>
  4月1日，这个90后、年仅27岁的华裔女孩许秀中，罕见在推特上以中文回应连日来的抹黑行动，重申自己会继续报导维吾尔人的遭遇，因为已有超过百万的维吾尔人被送进“教培中心”。
 </p>
 <p>
  她写道：“关押维族人和其它少数民族的‘教培中心’的根源是汉族主导的政府对维族人和文化的彻底摧残。在我的价值观里，作为一个人，作为一个在中国长大且占尽资源优势的汉族人，不可能袖手旁观。”
 </p>
 <p>
  Sydney：当然，新疆问题的本质并不是汉族和维族的问题，而是中共压榨不同民族和信仰的问题。在大陆，中共先是通过文化大革命摧毁了汉族人的传统文化，现在又把黑手伸向了维族人、藏族人等等而已。不过，作为一个生活优越的汉族女孩，许秀中能够自我反思，不被中共的贴标签手法迷惑，还是很了不起。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。她说，2017年了解到新疆大规模关押维族人时，她才22岁，在墨尔本大学政治／媒体专业在读，课余给《纽约时报》等几家媒体做自由撰稿人。
 </p>
 <p>
  Sydney：她2017年开始关注新疆问题。2年后，2019年，因为她的调查和写作能力崭露头角，她才进了澳洲的智库。所以根本不是中共网络文章批判她说的那样，2016年她就被美帝国主义很早看中培养。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是，2017年的时候，一介学生的她出于对正义单纯的追求，出于对真相的渴望，她才开始对新疆问题发声。而且，她一开始也根本没有那么大的雄心壮志和勇气去写，因为她说：“那时听记者朋友讲如果用英文写当局不会太放在心上，所以一直都是英文写作发推。有一些文章后来被翻译成中文，我读了以后自己都觉得后怕。”也就是说，因为其它主流媒体对这个人权问题缺乏关注，她无意中就成了一个世界的英雄。
 </p>
 <p>
  Sydney：其实，只要会英语的人，只要搜索一下就知道她写了什么了。然后一一核对，根本不会去相信中共编造的那些谎言。
 </p>
 <p>
  2018年，她加入澳大利亚广播公司后，数次自掏腰包到阿德莱德访问当地维吾尔人，而在2019年她在《纽约时报》发表一篇维吾尔人被送去教育转化的报导后，她在中国的家人也开始被骚扰与恐吓。她写道：“当时维族朋友跟我说，你现在变成跟我们一样了。”
 </p>
 <h4>
  揭露新疆集中营 从小女生到女英雄
 </h4>
 <p>
  2018年是她正式关注新疆集中营问题的时候。
 </p>
 <p>
  秦鹏：2019年，她加入了澳洲智库——澳大利亚战略研究所后，注意到中国将大批维族人送往内地劳动的消息。她和同事一路查下去，并请《华盛顿邮报》的记者去青岛耐克工厂实地访问。2020年3月，发布了研究报告《待售的维族人（Uyghurs for sale）》，指出在“援疆”大旗下针对维族人的强制劳动遍布全国，并点名耐克、苹果等83家公司牵涉其中。
 </p>
 <p>
  Sydney：也就是说，实际上，她的写作和研究，都是关于新疆人被关押集中营，以及在内地的工厂等进行强迫劳动，很多跨国公司使用了这些维族劳动力。这和中共这一次攻击她的文章中，给她扣的帽子抹黑新疆棉无关。
 </p>
 <p>
  秦鹏：她自己也说：“这星期，我被指是造谣“新疆棉”的幕后黑手，这么大的帽子我真不敢戴。一，我根本没写过新疆棉——我写的强制劳动报导在制造业；二，过去一两年中，无数其他学者和记者都写过维族人被强制劳动的问题。正因如此，国际社会、各国政府才能达成一定程度的共识，制裁相关公司、拒绝进口相关产品；三，中方“新疆棉”来混淆视听。事实上，许多服装公司、电器公司、医疗用具公司，甚至食品公司都涉及到过新疆强制劳动。这个问题比“新疆棉”要深远得多。”
 </p>
 <p>
  Sydney：她还说，也就是因为她揭露强制劳动的报告，才导致2020年，网络上用蹩脚的机器翻译的英文，制造了视频抹黑她的私生活。前几天大陆网络对她的抹黑，也拿这个视频来抹黑她。
 </p>
 <p>
  秦鹏：了解中共的人，都清楚，这样的东西肯定是出自中共的手里。去年的时候，香港大学逃到美国的科学家闫丽梦，开始揭露中共掩盖病毒真相的时候，中共也开始抹黑她个人如何不堪。然后，出口转内销。
 </p>
 <p>
  Sydney：与许秀中熟识的澳大利亚华裔艺术家巴丢草告诉德国之声，像许秀中这样年轻且在海外有影响力的年轻人，很容易成为中国政府抹黑的首要目标。他说：“许秀中的人生证明，即便一个人长期在中国的体制下接受教育，他们仍有追求民主自由的潜力，而中国年轻一代这样的转变，正是中国政府最害怕的。”
 </p>
 <p>
  他还说，中共这种抹黑私生活的做法，在西方是行不通的。因为人们会更加去关注和了解真相，所以效果上是适得其反。所以，中共这种抹黑其实是吓唬中国国内的人。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我印象很深的是，许秀中说，“她最初选择当记者的原因之一是因为没有做行动人士或异见者的勇气。在新闻编辑室工作时，并不敢发表个人意见，只跟背书一样列数据。现在看到自己被几十家中文媒体称为‘妖女’、‘汉奸’，觉得无奈又好笑。从卑微地‘偷偷用英文给历史留个底’到现在，硬是被国家机器抬举成了祸及‘数千万中国人’的‘女魔头’。”
 </p>
 <p>
  Sydney：她还说，“如果之前还有一丝闭嘴自保的念头，被全网网暴之后当然没有了。只好继续写，写到‘教培中心’关门，写到强制劳动结束，写到天荒地老。从我个人的层面，对的事情就要做下去，付出的代价都值得。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：哈，中共这些对待中国人权的无耻做法，以及低级的栽赃抹黑手法，居然硬生生地把一个小女生打造成了女英雄，这恐怕是中共想不到的。
 </p>
 <p>
  Sydney：是。物极必反，作用力和反作用力一直是存在的。
 </p>
 <h4>
  文字狱再升级 15岁少年涉“侮辱元帅”被抓
 </h4>
 <p>
  Sydney：另外我们看到，在中国，文字狱再升级，咸阳一名15岁青少年最近因为“侮辱元帅”原因被逮补。
 </p>
 <p>
  4月4日，中共咸阳“网安巡查执法”的一份通报显示，15岁的网民“果成大事”（咸阳市三原县张姓男生）被举报发布不良信息被处置。
 </p>
 <p>
  “果成大事”的涉事微博发表于3月16日，内容为“女权超话支持，北京天安门那为什么挂男的照片？集美们一起把他冲了，开国十大元帅没有一个是伟大的女性，全是狗囊人，想不通当时怎么通过的。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：其实就是一个15岁孩子的单纯的看法而已，中共现在对所谓的英烈的维护，已经走火入魔了，根本不允许别人发表一点个人看法。
 </p>
 <p>
  Sydney：不只这件事，中国大陆因网络发言获罪案件愈发频繁。此前，3月15日，北京警方发出通报追捕中国地产商潘石屹之子潘瑞，同样涉嫌侮辱死亡的解放军士兵。
 </p>
 <p>
  秦鹏：潘石屹的儿子潘瑞其实不能算侮辱烈士，他实际上是质疑中共掩盖中印冲突中，死亡的解放军人数。他当时说“至少一个营地被印度活埋”。这个故事，我们当时还做了一期视频。
 </p>
 <p>
  Sydney：4月1日，网民“海空卫士”被指辱骂烈士王伟、侮辱烈士遗孀被刑事拘留。
 </p>
 <p>
  4月2日一个报导说，河南网民、人称“国骂哥”的陈少天因在互联网上暗讽时政，被中共当局以“侮辱丑化国家工作人员”为由判刑1年2个月。
 </p>
 <p>
  中共检方指控陈少天在2020年3月—2021年1月期间，自拍视频并在推特上发布，其中50条是“炒作中国国内的热敏感事件，攻击政治体制，侮辱丑化国家工作人员”视频，因其言行“严重损坏了国家形象”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这个天哥、陈少天的推特我见过多次，他其实就是在中共每一次荒唐的事情发生之后，录一小段视频嘲笑那些官员。其实做的还算比较含蓄了，并没有特别出格的。
 </p>
 <p>
  Sydney：还有，4月6日，又一个陈姓网民被拘留，警方称该网民使用多个账号连续发布“侮辱”南京大屠杀死难者言论。为何最近感觉文字狱不断升级，还是其实一直都有？
 </p>
 <p>
  秦鹏：一直就有。不过这两年明显升级了，我觉得这跟中共2020年大瘟疫之后，民众对中共越来越不满有关。当然，也跟现在愈演愈烈的吞并私人企业财产和习近平在国内加剧向文革方面倒退，在国际上大演战狼外交有关，中共害怕民众嘲笑它们，所以就越来越多地加强了暴力打压。
 </p>
 <h4>
  战狼王毅新“金句” 惨被中国网民炸锅
 </h4>
 <p>
  Sydney：说到战狼外交，还真是连很多爱国青年都越来越受不了了。
 </p>
 <p>
  3月19日中美会谈，中共政治局委员杨洁篪对美国代表说：“美国没有资格居高临下同中国说话，中国人不吃这一套！”教训意味浓厚，这一战狼外交模式，受到了一部分中国网友的欢迎。
 </p>
 <p>
  不过，这才过了没有几天，中共外交部长王毅又说了一句话，中国网友就毫领情，大力吐槽，最后网站不得不关闭了查看留言功能。
 </p>
 <p>
  秦鹏：断交部王部长又说了什么“金句”，让中国网络又沸腾了啊？Sydney你给大家说一说。
 </p>
 <p>
  Sydney：3月31日至4月3日，王毅在福建先后接待东南亚5国外交部长，分别为新加坡、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾和韩国。他谈到美中关系时，说到：“中方不认可这个世界上还有高人一等的国家，不接受世界上的事只能一国说了算。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：看起来，他是想对美国说，现在中国共产党已经壮大了，已经能够与美国平视，所以，国际大事，中共也要参与说了算。
 </p>
 <p>
  Sydney：对。但是中国网民就不干了，网上炸锅了。
 </p>
 <p>
  网友在微博表示，这句“不认可高人一等”，听起来格外讽刺，因为“中国国内的特权阶级和社会严重不平等。”有人质疑：“双轨制什么时候取消？特供什么时候取消？”“在中国，谁人开车入紫禁城？谁人追打交警没事？谁人死刑都能出狱？谁人可以花钱买命？”也有人嘲笑：“王部长的义和团式外交团队，近十年来，通过四面树敌，八方出击，终于达到了朋友少、敌人多的目的。”
 </p>
 <p>
  由于中国网友的猛力吐槽，网络上的大量留言已经被迅速删除，凤凰网也关闭了查看评论的功能。
 </p>
 <p>
  秦鹏：哎哟，没想到战狼的宝剑也是一把双刃剑，越来越多的网民受不了中共权贵阶级打着平等的幌子，“高人一等”。网民们不好忽悠了。
 </p>
 <h4>
  帕劳总统受够了 再不接中共外交部电话
 </h4>
 <p>
  Sydney：现在还不仅是中国国内的民众不好骗了，就跟我们昨天的节目中谈到立陶宛和6个中东欧国家勇敢面对中共一样，国际上越来越多的国家，也不肯买中共战狼外交的帐了。其中最新的一个案例，就是帕劳（帛琉）。
 </p>
 <p>
  秦鹏：帕劳总统惠恕仁（Surangel Whipps）最近刚刚与美国大使访问台湾。我们节目之前有谈过，这是自1979年台美断交以来，首次有美国驻外大使访问台湾。
 </p>
 <p>
  Sydney：是，帕劳总统惠恕仁和美国驻帕劳大使倪约翰（John Hennessey-Niland）都对中共非常强硬。今天我们要谈的主角是帕劳总统惠恕仁。他是一位硬汉。他透露去年大选期间，中共官员为了阻止他跟台湾来往，曾给他的手机狂打电话，“大约打了16次。”后来他再也不接了。他说中共官员直接地告诉他，要断绝跟台湾的“非法”交往。
 </p>
 <p>
  秦鹏：中共外交官直接教训别的国家总统候选人，什么叫“非法”，这可真的够无理的。
 </p>
 <p>
  但是，我们看到4月6日，帕劳总统惠恕仁就对法新社公开说：“就算最后只剩我们和台湾站在一起，我们也不会改变立场，因为台湾一开始也是这样支持帕劳。”
 </p>
 <p>
  上次他在台湾的时候也说，不会在任何人的霸凌下来选择盟友，尤其是不会被中共胁迫。
 </p>
 <p>
  Sydney：尽管北京方面对他施加了压力，但惠恕仁坚持与台湾友好的立场不会改变。跟我们昨天聊的“立陶宛”很像，都是小国，都不屈服于强权。
 </p>
 <p>
  秦鹏：惠恕仁说，自己对中共的不信任，一个是来自于中共上层咄咄逼人的外交政策，一个是从亲身体验中得知。他说中共外交官跟他打电话的时候，态度傲慢。
 </p>
 <p>
  Sydney：之前帕劳的中国游客人数呈爆炸性增长。但是在2017年，中共突然对帕劳施加经济压力，禁止中国人到帕劳旅行。惠恕仁说，中共的做法适得其反，这让帕劳更加认识到了中共的胁迫，“这就是（它们）撒饵的例子。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：惠恕仁将中共的立场概括为得寸进尺，“你为我（中共）做了这一件事，那么我就期待你做第二件、第三件事。”
 </p>
 <p>
  Sydney：所以他很认识到中共跋扈政权的本性。下跪一次，之后就要再跪千千万万次。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是的。而且，他还说，1999年就开始和帕劳建交的台湾不只是一个盟友，帕劳岛上原住民是南岛人，祖先在几万年前遍布全太平洋，“我们有共同的文化和历史。”惠恕仁说，疫情期间其它国家对台湾的同情增加，“台湾是一个自由国家、民主国家，应受到尊重，作为外交盟友，不能弃之不顾。”
 </p>
 <p>
  Sydney：大瘟疫让越来越多的人看清了事实。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是的。
 </p>
 <h4>
  踢到钢板！中共驻土大使被召唤 推特被灌爆
 </h4>
 <p>
  Sydney：看到另一个对中共战狼外交不买账的国家，土耳其。中共驻土耳其大使馆两则战狼外交风格推文引发土耳其民众不满，被土耳其用户灌爆骂翻。土耳其外交部更是直接召唤中国驻土耳其大使刘少宾，表达强烈不满。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这件事的缘起是这样的。4月6日，中共驻土耳其大使馆在推特官方账号发文称：“新疆维吾尔自治区是中国领土不可分割的一部分，这是国际接受而且不容争辩的事实。”另一则推文说：“中方坚决反对并且强烈谴责任何人或任何势力挑战中国主权和领土完权。中方保留做出正当回应的权利。”
 </p>
 <p>
  两则推文还标记土耳其两个主要在野党的重要政治人物，分别是民族主义政党好党（Iyi Party）党魁阿克谢纳尔（Meral Aksener），以及左翼政党共和人民党（CHP）籍安卡拉巿长亚瓦许（Mansur Yavas）。
 </p>
 <p>
  Sydney：被中共大使馆标记的这两位土耳其政治人物，在前一天，也就是4月5日，都就维吾尔人“巴仁乡起义”31周年纪念日发表了推文，中国大使馆的推文就是对此做出回应。
 </p>
 <p>
  秦鹏：其实以前这样的事情，中共大使馆很少会公开抨击的，他们更喜欢私下收买和做工作。但是现在看起来，中共越来越喜欢公开去怼其它国家的政治人物甚至政府了。
 </p>
 <p>
  这在外交上也是很无理的行为，很有中共常说的“干涉内政”嫌疑。所以，中共大使馆的推文引发了土耳其推特用户的反感，他们群起涌入在这个推文下方留言，灌爆了使馆推特。
 </p>
 <p>
  Sydney：网友留言：“你要从家中带走土耳其政党领袖和市长吗？”“要把亚瓦许和阿克谢纳尔关进集中营吗？”“像座大使馆，别像黑手党。”“这里是土耳其共和国，不是香港。”“遵守外交规则！”
 </p>
 <p>
  秦鹏：“中国大使馆”6日晚间成为土耳其推特最热门的主题标签之一。中国驻土耳其大使馆两则推文发出8小时后，其中一则已被超过8,000笔留言洗版，留言内容大多痛批中共大使馆违反外交礼节、跨越红线。
 </p>
 <p>
  Sydney：中共大使馆在社群媒体的发文内容引发不满，土耳其外交部还为了这件事召唤刘少宾。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这个动作很罕见。可见两则推文，挑动了土耳其人的敏感神经。因为他们和维吾尔人，在种族上同属中国古老的突厥民族、在语言和宗教上也有着密切关系。中共在中国新疆对维族的迫害，在土耳其社会是一个敏感议题。土耳其也被视为维吾尔人逃避中国迫害的避风港，据估计，至少有5万名维吾尔人住在土耳其。
 </p>
 <p>
  Sydney：土耳其外交部就曾于2019年2月在声明中痛批中国对新疆维吾尔人的暴行，强调“是人类严重耻辱”、“超过100万维吾尔突厥人被任意逮捕，在集中营和监狱中遭到酷刑和政治洗脑，这已不再是秘密。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：其实，整体来说，土耳其政府对中共还是不愿意得罪的，但是现在看起来，习近平的战狼外交，让土耳其也越来越受不了了。
 </p>
 <p>
  4月6日，台湾有学者就说杨洁篪们的表现，一如大清帝国末期朝廷官员。该学者认为，大清帝国末期，朝廷与各国列强许多周旋谈判，就是因为朝廷把执政当局颜面置于真实国家利益之上，最后导致悲剧。他认为，杨洁篪强调中国国家尊严，称中国人不吃这一套，其思维逻辑与大清末期朝廷官员思维逻辑一致，会让中国掉入国际政治危险之中。
 </p>
 <h4>
  美国务院：将与盟友讨论抵制北京奥运
 </h4>
 <p>
  Sydney：嗯，那另一个我们要谈的，最近对中共强硬的，是美国。
 </p>
 <p>
  美国国务院发言人普莱斯（Ned Price）4月6日在例行记者会表示，考虑与盟友联合抵制2022年在北京举行的冬季奥运会。这是不是罕见的强硬呀？我看到的时候挺惊讶的。
 </p>
 <p>
  秦鹏：冬季奥运会明年2月4日至20日将在中国大陆北京登场。之前一段时间，美国白宫和国务院几度被询及是否不参加，都没有答案，昨天的美国国务院发言人的回应，是美国政府首度表态要跟盟友讨论抵制行动。
 </p>
 <p>
  普莱斯表示，美国将讨论这项联合抵制行动；这不只关乎美国利益，还包括盟友与伙伴的利益。
 </p>
 <p>
  Sydney：不过普莱斯也说，美国尚未做出决定。普莱斯事后推文补充，“针对北京冬季奥运会，美国没有任何宣布，但我们会持续与盟友伙伴密切咨商，以确认共同关切的议题，及建立对北京的一致态度。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：有人认为这是普莱斯否认，但是昨天英国《金融时报》引述美国盟友的高级官员的话，证实拜登团队在会谈中确有多次提到过联合抵制问题，但并没有进行专题讨论。也就是说，他们实际上在探讨相关的问题。
 </p>
 <p>
  Sydney：现在国际上要求抵制北京奥运的呼声日益高涨。
 </p>
 <p>
  美国共和党籍联邦参议员罗姆尼（Mitt Romney）上月投书《纽约时报》，称中国共产党镇压香港示威、迫害维吾尔族，且审查媒体与公民，不应让北京还能藉冬奥展示自我，但现在更换场地已来不及，因此美国应从经济和外交层面上抵制这场奥运会。
 </p>
 <p>
  秦鹏：不过，罗姆尼表示，这不代表着美国不派运动员参赛，让运动员承担美国反对中国大陆的后果并不公平。
 </p>
 <p>
  Sydney：是的。罗姆尼给出了一个折中方案，他说，这次冬季奥运会，除了教练和运动员，美国民众不应该前往北京观赛，为中国大陆增加活动收入，美国公司邀请贵宾观赛也应该留在美国；此外，往例受邀到现场观赛是美国外交官和白宫代表团，这次不如由美国总统邀请中国大陆异议人士、宗教领袖和少数民族人士代表美国观赛。
 </p>
 <p>
  秦鹏：也就是说，接下去还可能会有更多的选择和变数。
 </p>
 <p>
  现在距离北京冬奥会还有1年多的时间，看起来各个政府还不着急做出反应，而且1980年，包括中国在内的65个国家，因为共产主义苏联在1979年12月24日动用10万大军侵略了阿富汗，而联合抵制莫斯科奥运会也经过了一段时间的酝酿和发酵。所以，我们还会继续关注这个事件。
 </p>
 <h4>
  川普：中共绝不敢像对待拜登那样对我
 </h4>
 <p>
  Sydney：其实，对待中共真正强硬的，还是川普。川普周二（4月6日）接受Newsmax采访时表示，中共绝不敢像对待拜登那样对他；他还说，他的对手和竞争者们对他的政府很尊重，不敢公开贬低美国代表。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这是实话。拜登政府上台之后，中东的伊朗、叙利亚反对武装、胡赛武装、印太的中共、朝鲜等都表现得蠢蠢欲动。
 </p>
 <p>
  Sydney：川普尤其提到，3月美中最高官员在阿拉斯加的会晤，中方官员居然在美国本土当着媒体的面、对美国官员高调发言。
 </p>
 <p>
  他说，“中国从来没有像对（拜登）代表那样对我说过话，”“他们在阿拉斯加对我们的人这样说话，很糟糕。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：中美阿拉斯加会晤上，仅中方代表、中共政治局委员杨洁篪一人在开场白就用中文发表了约15分钟的长篇讲话，远超出原定的2分钟发言限制。而且他还给美国扣上网络攻击冠军、不代表全球民意、有大规模屠杀黑人史的罪名，并继续标榜中共的伟光正。这样的做法，在川普时代绝对不可想像。
 </p>
 <p>
  Sydney：川普还在周二的采访中批评了中共在过去几个月的公开侵略行为，包括对台湾的威胁言论。
 </p>
 <p>
  “如果你看看中国（中共），他们的船只遍布各地，”他还说：“我从未受到威胁。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：中共近期加剧对台湾、日本和菲律宾的挑衅活动，派军机扰台频率不断升级，并在有争议的菲律宾岛礁附近集结了二百多艘渔船，派辽宁舰等六舰通过日本冲绳与宫古岛之间海域。
 </p>
 <p>
  美国太平洋司令部联合情报中心前运营总监卡尔‧舒斯特（Carl Schuster）表示，这是中共在试探拜登，看看美国将如何回应，而美方回应将决定中共的下一步试探。
 </p>
 <p>
  Sydney：那美方的回应就很重要了。拜登上个月在新闻发布会上被问及美中关系时说，他的政府将让中共在南中国海和其它地方负责任地遵守规则。
 </p>
 <p>
  秦鹏：目前在印太军事对待中共的态度上，看起来拜登政府是在“川规拜随。”其中，一旦中共对台湾动武，美国不会袖手旁观，外界还是希望拜登政府能够公开表明，也一直在观察。
 </p>
 <p>
  今天，4月7日，有一个重大的事件发生，美国麦凯恩号驱逐舰通过了台湾海峡。这也在部分表明美国对中共侵占台湾的态度。
 </p>
 <p>
  Sydney：川普周二还提及他与俄罗斯总统普京以及朝鲜领导人金正恩的关系，他提醒说，必须让这些敌手尊重美国的领导人、尊重美国的领导力，以及尊重美国这个国家。
 </p>
 <p>
  秦鹏：目前，拜登正在解决朝鲜不断使用核武试验挑衅美国的棘手问题，白宫发言人3月中旬确认，朝鲜和美国已经一年多没有接触。所以，我经常开玩笑，说小胖子对川普是又爱又恨。我们还做过一期节目，谈到金正恩和普京、拜登、习近平等，形成了一个鄙视链，当时受到观众朋友们的好评，大家反馈说很有意思。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/7/n12865294.htm