### 【新闻看点】美3大动作抗共 赵立坚说辞软化

---

#### [首页](../../../..?n12870336) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12870336) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12870336) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12870336) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12870336) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12870336)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月10日讯】大家好，欢迎关注《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，我是李沐阳。今天是美东时间4月9日，星期五；亚洲时间是4月10日，星期六。
 </p>
 <p>
  今日焦点：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%98%E7%8B%BC.html">
   战狼
  </ok>
  不狼，军事自媒体被封；再制中共7实体，美远程打击群进南海；两党提新法，推全球抗共；中国疫苗坑老友，菲百余人中招；中南海全打美疫苗，工作需要；金正恩罕见示警，中共没钱了。
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  英国白金汉宫今天（9日）表示，爱丁堡公爵菲利普亲王今天已经离世，享年99岁。菲利普亲王陪伴英国女王伊丽莎白二世整整73年。
 </p>
 <p>
  川普（特朗普）9日表示，参议员卢比奥如果在2022年竞选连任，他将全力支持。卢比奥是川普政策的支持者，坚定支持“美国优先”的政策。
 </p>
 <p>
  挪威警方9日表示，总理瑟尔贝克因为举办家庭聚会为自己庆生，违反社交距离防疫规定，被罚2万挪威克朗。
 </p>
 <p>
  日本现役职业钢琴家、99岁的室井摩耶子，即将迎来百岁生日。7日她在东京举行了一场纪念演奏会，不仅弹奏了贝多芬的举世名作，而且谈笑风生，妙语连珠。
 </p>
 <p>
  “长赐轮”搁浅苏伊士运河，一度造成全球航运大乱，影响了各地的原物料供应链。苏伊士运河管理局8日表示，在船东支付10亿美元的赔偿费用前，不会放行长赐轮通行。
 </p>
 <p>
  《今日印度》9日报导，新德里甘加罗摩医院至少有37名医生接种两剂疫苗后，依然被检测出中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）呈现阳性。目前印度接种的疫苗，一种是英国研发的叫做“防风罩”的疫苗，另一种是本土研制的叫做“考瓦辛”。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月9日下午3点，全球新增确诊中共病毒人数82万7,966人，总确诊人数达到了1亿3,505万1,041人，死亡总数是292万2,761人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%B5%E7%AB%8B%E5%9D%9A.html">
   赵立坚
  </ok>
  被网友称为是中共“首席”
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%98%E7%8B%BC.html">
   战狼
  </ok>
  ，但是他今天却有点蔫了，措辞明显弱化了不少。同时，大陆一大批“爱国自媒体”也被当局给封了。中共两大诡异现象，对应着美国的三大动作。在美国的锁喉和釜底抽薪之下，中共有点上不来气了。
 </p>
 <h4>
  战狼不狼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%B5%E7%AB%8B%E5%9D%9A.html">
   赵立坚
  </ok>
  措辞有变
 </h4>
 <p>
  在今天（9日）的中共外交部记者会上，发言人赵立坚针对美国的两大动作分别做出了回应。从他的措辞来看，明显软化了不少，似乎失去了往日“战狼”的咄咄逼人与不可一世。
 </p>
 <p>
  赵立坚表示，美国政府为了“维护自身科技垄断和霸权地位，遏制中国发展”，中方反对“打压中国高科技企业”。他声称中共“将采取必要措施”，“维护中国企业的合法权益”。
 </p>
 <p>
  他没有说中共会采取什么样的“必要措施”，怎么样“维护”中国企业的合法权益。这是一个相当“柔和”的说法，跟以往有些不同。
 </p>
 <p>
  以往偶尔还能从战狼口中听到采取“报复措施”，对美国进行“反制”。当然战狼这么说，却看不到中共的什么“报复”、“反制”措施。但是这次连这么说都不说了，只说是用“必要措施”来“维护”合法权益。
 </p>
 <p>
  怎么理解他说的采取“必要措施”来“维护”合法权益呢？我们打个比方，假设美国跟中共进行拳击比赛。如果是比赛，应该是攻防兼备，这叫“报复”、“反制”，或者叫反击。
 </p>
 <p>
  但赵立坚的说法，给人感觉是这样的：美国的拳头照着中共头部打过来了，中共马上双手抱紧了头部，没有进攻。用抱头动作，挡住美国的拳头，“维护”不被打得太重。而这个抱头动作就是中共不被打太重的“必要措施”。
 </p>
 <p>
  这是赵立坚的第一个回应，第二个回应是这么说的。他表示中共在中美关系、经贸、涉疆、涉港、涉台等问题的“立场是一贯的”。他还表示，中方致力于“同美方发展不冲突、不对抗”的合作关系。呼吁美方“客观理性”看待美中关系，停止推进有关“消极法案”。
 </p>
 <p>
  他的这个说法也是弱化了很多。大家知道，在台湾、香港和新疆的问题上，中共以往的说法相当“狼”，声称是中共“内政”，绝不容干涉。尤其是台湾的问题，中共多次声称这是“底线”等等，言外之意，如果踩到底线就会如何如何。
 </p>
 <p>
  但是这次赵立坚在谈到台湾、香港和新疆等问题时，只说是“立场一贯”，没有那种咄咄逼人、不可一世的狼劲了。而且他还表示不与美方冲突、对抗，也让美国“客观理性”一些。
 </p>
 <p>
  这种措辞和语气，不像是中共的“首席战狼”。需要承认一点，赵立坚虽然是“首席战狼”，但他只是在按照“狼王”的指令行事。也就是说，他现在软化，其实在反映着“狼王”、也就是北京当局的态度。一向“以牙还牙、以眼还眼”的北京当局，为什么会有这些变化呢？
 </p>
 <h4>
  军事自媒体被封 “爱国”过头？
 </h4>
 <p>
  其实在赵立坚的这个诡异表现之前，大陆还有一个没太引起人们注意的动作，中共当局封了不少大陆的军事自媒体，也封了一些时政论坛。
 </p>
 <p>
  我注意到推特上有人在议论，大陆知名时政论坛“凯迪社区”的凯迪网“猫眼看人”，在3月30日被突然关闭了。这里曾经聚集不少大陆自由派人士，每天在这里议政，大曝历史内幕，有的帖子言论“很大胆”。
 </p>
 <p>
  中共一直不允许人们发出不同声音，所以“猫眼看人”被关闭，不值得大惊小怪。但是奇怪的是，不少谈论军事的“自媒体”在之前就被大批关掉了。
 </p>
 <p>
  3月22日，大陆超级大本营军事论坛管理团队宣布，即日起“深入自查自纠”内部管理问题和存量内容问题。并从23日0点“永久关闭”海军版、空军版、陆军版、航天及新概念武器版。关闭了这4个讨论版，实际就是关闭了军事装备讨论版，不许人们再讨论这些了。
 </p>
 <p>
  随后，“新浪军事”、“军武次位面”、腾讯网军事频道“讲武堂”等等，这些军事类的微信公众号也都被关停了。
 </p>
 <p>
  今年2月，当局已经向这些自媒体和公众号发出通知，“不具备有关资质”的账号，“不许采编发布、评论解读政治、经济、军事、外交领域及重大突发事件等相关信息内容。”
 </p>
 <p>
  可能有朋友了解，这些自媒体常谈论一些新型军机，或正在建造中的军舰等。被封锁的军事论坛也有不少涉及武器讨论。
 </p>
 <p>
  总部在北京的多维网表示，种种迹象表明，此次关停军事自媒体账号“极有可能来自高层指令”。中共继整肃时政自媒体后，开始整肃军事自媒体。
 </p>
 <p>
  有网民指出，军事自媒体和军事公众号在同一天被封，“应该是收紧了军事类公众号发声。”当局“害怕自媒体泄漏太多军事秘密”，要把军事自媒体纳入统一管理、统一口径。
 </p>
 <h4>
  “自毁系统”与“光荣弹” 秘密被泄密
 </h4>
 <p>
  今年1月初，一个叫“优质军事领域创作者”PO文，《西藏军区换装科幻的单兵作战系统：一键引导炮击，印军捡获就自毁》。
 </p>
 <p>
  文中表示，中共使用了一套单兵作战的自毁系统。“如果单兵负重伤但又不想被俘，启动自毁装置，不但能维护军人尊严，敌方也就无法获得这套系统的任何信息。”
 </p>
 <p>
  文中还指出，这个自毁系统同时也被控制在营旅一级的指挥部内。“如果指挥官在屏幕上发现单兵与其它部队拉远了距离，但又无法联络到该单兵的话，也会启动自毁。”
 </p>
 <p>
  我无法证实这个自媒体提到的自毁系统是否真实，但我相信这种事，中共做得出来。了解中共对越战争的朋友知道，那个时候中共让前线打仗的士兵都随身隐藏“卵形手雷”。中共把这个手雷称为“光荣弹”，实际就是“自杀弹”。
 </p>
 <p>
  有八百多万粉丝的知名军事博主“巍岳”，2018年在搜狐网撰文指出，这种“光荣弹”，是“为了在战斗中发生意外，弹尽无援时，被敌包围无法突围时，被敌特工捕获即将无法反抗时，而采取同归于尽的方法结束自己的生命”。
 </p>
 <p>
  巍岳在文中表示，这种措施的动力源于“宁可站着死，决不跪着生，誓死不当俘虏”。他声称这是中共军队“至高无上的军人荣誉和战斗精神”。
 </p>
 <p>
  这些事情中共一直在做，但这些都是中共的军事秘密，不能对外宣传。但是这些自媒体为了表达“爱国”情怀，同时鼓动爱国民族情绪，“不经意间”就把中共的军事秘密给泄漏了。
 </p>
 <p>
  其实这些自媒体吹嘘“厉害国”，与中共的战狼外交还是多少有一些区别的。但是在外界看来，起到的作用却是大同小异，美国已经采取了极具针对性的三大动作。
 </p>
 <h4>
  美三大动作之一：釜底抽薪
 </h4>
 <p>
  昨天（8日），美国商务部表示，将7家中国计算机实体列入美国经济黑名单。商务部长雷蒙多声明指出，“超级计算机对几乎所有现代武器与国家安全系统的发展至关重要，其中包括核武器和极速武器。”她说“美国此举在于阻止中国（中共）利用美国技术来支持其破坏全球稳定的军事现代化努力”。
 </p>
 <p>
  被制裁的7家实体分别是天津飞腾信息技术公司、上海集成电路技术与产业促进中心、信维微电子有限公司，以及国家超级计算济南中心、深圳中心、无锡中心和郑州中心。这些实体都与中共军方有联系。
 </p>
 <p>
  法新社报导，超级计算机无锡中心是“神威太湖之光”超级计算机所在地。它在2016年推出时，被认为是世界上速度最快的超级计算机。在2020年全球超级计算机的排名中，它仅次于日本和美国研发的超级计算机，名列第四。
 </p>
 <p>
  中国拥有数量众多的超级计算机，运用在多种领域，包括信息遥控、气候研究、工程以及军事研发。
 </p>
 <p>
  《华盛顿邮报》披露，中共一个秘密军事设施的超级计算机，里面的芯片是天津飞腾利用美国软件设计的，并且由台湾台积电制造。这家公司对外声称是商业公司，但实际隐瞒了与中共军方的密切关系。
 </p>
 <p>
  天津飞腾生产的微处理器，被用在中国最大的空气动力学研究中心的超级计算机上。这个中心也伪装成商业公司，实际是中共国防科委的一个正军级单位，负责人就是一名少将。这个研究中心正在进行中共的高超音速武器研究。
 </p>
 <p>
  高超音速技术是指一系列新兴技术，它们可以以超过音速五倍的速度推进导弹，并有可能逃避当前的防御。根据美国前官员和西方分析师的说法，中共导弹有一天可能瞄准美国航母或台湾。
 </p>
 <p>
  《华盛顿邮报》引述匿名商务部高官的说法，美国这个举措是“不让美国的东西帮助中共军事能力发展”。
 </p>
 <p>
  从这名美国高官的说法来看，美国将这7家超级计算机实体拉入黑名单，就是在对中共的军工科技研发釜底抽薪。当这些支撑中共军事发展的超级计算机不能再使用美国的技术，失去了美国的精密工具和台湾的芯片，中共的军事科技发展自然会严重受挫。
 </p>
 <p>
  美国这次的拉黑动作，也许当时看不到效果。但美国的第二个大动作却是立竿见影，中共有点怕怕的。
 </p>
 <h4>
  美三大动作之二：远程打击群进南海
 </h4>
 <p>
  今天（9日），美国太平洋舰队公布，罗斯福号航母战斗群与两栖待命部队已经在南海会合，将在南中国海展开远程打击群任务。美军第七舰队在脸书发布了一段演习视频。同一时间，美国海军2架海巡及在菲律宾北部的巴士海峡上空盘旋。
 </p>
 <p>
  太平洋舰队表示，美国的两栖待命部队包括两栖攻击舰马金岛号、桑莫塞特号船坞平台登陆舰、两栖船坞运输舰圣地亚哥号。
 </p>
 <p>
  昨天（8日），印太司令部在推文中表示，马金岛号上的官兵已经参与了“实弹训练”。推文还附上了照片，显示海军官兵在甲板上以手枪进行打靶练习，并且标上了“自由开放印太”标签。
 </p>
 <p>
  马金岛号两栖攻击舰是“黄蜂”级两栖攻击舰的第八艘，也是美国海军第二个以“马金岛”命名的舰艇。它使用混合动力系统，可搭载45架CH-46E“海上骑士”直升机，包括6架AV-8Bs“海鹞”式垂直起降战机，以及坦克、装甲车、卡车等。
 </p>
 <p>
  这个舰艇还同时拥有MK57垂直发射系统、MK31型制导导弹武器系统等。还可以设置6个手术室、17床重症监护室以及47个病床。
 </p>
 <p>
  南洋理工大学研究员许瑞麟认为，南海局势紧张之际，美国两栖待命部队进入南海，与罗斯福号会合，美方这个举措具有重要意义。罗斯福号及马金岛号在南海的活动，是要展现美国对区内安全的承诺，及对美菲同盟的“义务”。
 </p>
 <p>
  《南华早报》表示，美国在邻近中国海域部署远程打击群，意在向区内盟国和中共当局释放信号：美军将维持区内部署，全力抗衡中共。
 </p>
 <p>
  相信大家都已经看到了，最近一个阶段，在有争议的南中国海和台海地区，局势紧张不断恶性升级。大批中国渔船滞留在菲律宾附近的争议岛礁，引发菲律宾当局非常不满。
 </p>
 <p>
  而中共军机几乎是天天侵扰台湾，甚至一度飞越台湾东南空域。特别是中共辽宁号，在055型南昌号驱逐舰伴随下，行经日本冲绳西南宫古海峡，到台湾附近海域进行训练。
 </p>
 <p>
  中共海军发言人高秀成还表示，辽宁号航舰编队在台湾周边海域的训练是“例行性训练”，今后将把这种训练“常态组织”。
 </p>
 <p>
  中共的一系列威胁挑衅动作，使南中国海和台海地区紧张空气骤然升温。而美军在南海组建远程打击群，明显是强力压制中共，警告意味相当浓烈。而在美国的武装示强之下，中共那边立刻老实了，连战狼也不敢发声了。
 </p>
 <p>
  战狼不敢发声，还有一个原因，就是美国正在酝酿第三个大动作。这是针对中共的一个远景规划，将把美中推向全面战略对抗。
 </p>
 <h4>
  美三大动作之三：推动美中全面对抗
 </h4>
 <p>
  前面提到了赵立坚战狼不狼，原因就是美国酝酿的这个大动作影响太大了。
 </p>
 <p>
  昨天（8日），参议院外交委员会主席梅嫩德斯提交了一项法案，《2021年战略竞争法案》，得到了两党议员的支持。这是一个涵盖非常广泛的法案，推动美国与中共在全球展开全面竞争。
 </p>
 <p>
  这份长达280页的提案，主要涉及六大部分。
 </p>
 <p>
  在“印太战略部署”部分，法案强调，为实现美国在印太地区的政治目标，必需优先考虑军事投资。建议在2022至2026财年期间，向印太地区提供总计6亿5,500万美元的外国军事援助资金。同时为印太安全倡议和相关计划提供总计4亿5,000万美元的资金。同时加强美国的外交努力，在西半球，欧洲、亚洲、非洲、北极和大洋洲处理中共构成的竞争。
 </p>
 <p>
  在“应对中国（中共）军力提升”部分，建议加强与盟友在军控领域的协调合作。共同面对中共的军事现代化和扩张，要求对中共弹道导弹、超高音速滑翔器、巡航导弹、常规武装，还有核、太空、网络以及其它战略领域的活动进行报告。
 </p>
 <p>
  在“应对与中国（中共）贸易行为”部分，法案提出，追踪中共侵犯知识产权的人，追踪中共政府的补贴，监督中共利用香港绕过美国出口管制的活动，追踪美国资本市场中的中共公司。
 </p>
 <p>
  在“应对与中国金融交易安全”部分，建议扩大美国外资审议委员会审查金融交易是否有国安风险的工作范畴。
 </p>
 <p>
  在“应对与中国（中共）意识形态分歧”部分，建议对普世价值进行投资，授权采取广泛的人权和公民社会措施。提案中特别点名了香港和新疆等。
 </p>
 <p>
  在“应对台海局势”部分，法案呼吁美国加强与台湾的“伙伴关系”，美国官员与台湾官员的互动能力不应该受到限制等等。
 </p>
 <p>
  美国智库战略与国际研究中心资深研究员葛来仪表示，法案反映了“美国国会非常关注中国（中共）对美国利益构成的各种挑战，并试图制定有效的应对措施”。
 </p>
 <p>
  美国媒体形容，这个法案重点目标是确保美国在未来十年中有力量，在国家和国际力量的所有方面，与中共展开竞争。
 </p>
 <p>
  这项提案是由梅嫩德斯与共和党资深参议员里施联合提出的，14日将在参议院外委会进行开会讨论并投票。如果通过，将继续经过参众两院的全院表决，并经白宫签署生效。
 </p>
 <p>
  从目前美国国会的情况看，针对中共的各种打击防范措施，是两党议员不多的共识之一，所以提案在国会两院估计都不会遇到太大问题。
 </p>
 <p>
  美国这三个大动作，既有釜底抽薪和远景规划，又有眼前立竿见影的武力示强。所以可以想见，中共战狼怎么能“狼”得起来呢？再“狼”就挨打了。
 </p>
 <h4>
  打中国疫苗 菲126人中招 吉尔吉斯斯坦官员亡
 </h4>
 <p>
  再来关注一下疫情疫苗情况。
 </p>
 <p>
  《自由时报》昨天（8日）报导，去年年底，菲律宾总统杜特尔特的护卫队部分成员偷偷接种了走私进口的中国疫苗，是菲律宾国内第一批正式接种疫苗的群体。但是最近却被证实，已经有126名成员都感染了中共病毒（武汉病毒、新冠病毒），其中45人仍然没有康复。
 </p>
 <p>
  菲律宾国防部长罗伦沙纳当时也坦承，护卫队接种的就是中国疫苗，是没有经过政府许可的“走私货”，他本人事先并不知情。
 </p>
 <p>
  我在之前说过，杜特尔特这个人一向比较亲共，所以他的护卫队才可能从中国走私疫苗。但是中国人自己都不相信，他们却积极接种中国疫苗。
 </p>
 <p>
  就在这个消息传出之前，中共还把一位中共“老朋友”给坑了，吉尔吉斯斯坦外交官注射了中国疫苗后，死了。
 </p>
 <p>
  在中共驻吉尔吉斯斯坦大使馆的官网上，有一个中共使馆人员的谈话。其中表示，“4月2日吉卫生部前新闻发言人巴亚利诺娃在社交网站发帖称，吉外交部领事司司长沙基罗夫在接种中国援吉新冠疫苗后死亡”。谈话中表示“沙死亡与中国疫苗无关”。
 </p>
 <p>
  不知道大家怎么看待中共的这个谈话，我是不相信中共的自我洗白。它越是辟谣，我就越是相信有这种事。
 </p>
 <p>
  昨天（8日）节目中引用了天津网友爆料的两个消息。其中一个是不到8个月的婴儿被打疫苗，另一个是一名50岁男子注射疫苗后脑出血死亡。爆料中说天津当局要求，疫苗不良反应只能到天津一中心医院。
 </p>
 <p>
  今天又有一位天津网友来信，分享了一些内容。网友表示自己生活在天津，几年前就“听说了一中心涉嫌参与器官活体摘取”。从那以后就告诉家人不要再去那儿就医了，一是那里汇聚了很多怨气，二是不想给那种地方送钱。
 </p>
 <p>
  网友表示，当局把疫苗反应的人们都集中到那里统一就诊，“是因为某种政治需要。”网友说，“由于一中心长期从事违背道德的勾当，所以里边关键部门的工作人员应该是政治相当可靠的人。而把疫苗反应人群集中到那里，可以最大限度地控制消息外流。”网友还表示，“预感全国对这种疫苗反应的人，可能都会按这个模式来运行。”
 </p>
 <p>
  网友的这个说法，让我不由得想到了日军侵华时的“731部队”。中共是不是也在搞什么秘密研究呢？这真的是很恐怖的一件事。
 </p>
 <h4>
  传中南海全打美国疫苗 称工作需要
 </h4>
 <p>
  中共用给几个鸡蛋、送消费券等不同方式，诱骗人们接种国产疫苗。但是越这样，人民的疑心越重。有网友表示，“前有十大毒疫苗事件，后有长春长生假疫苗案。你告诉我要打没有三期临床数据的疫苗？我不是胆小，我是记性太好。”
 </p>
 <p>
  网络上流传一份名单，是辽宁省台安县某镇政府的65名官员接种疫苗名单，上面显示只有3个人接种了国产疫苗。另外62个人都有不同的理由，有的自称有高血压、糖尿病，有的自称长期服用免疫药，有的说贫血，有的说自己是酒精肝等等。反正就是不接种国产疫苗。
 </p>
 <p>
  我们不禁要问，习近平等中共领导人怎么不带头接种疫苗呢？正如一位网友说的，“如果中共领导人带头扎国产疫苗，相信一定会比五斤鸡蛋作用大得多。”
 </p>
 <p>
  但这是不可能的。昨天（8日），独立学者吴祚来推文中贴出了一个截图，里面的文字内容捅破了这个秘密。文字中表示，一个在中共驻美大使馆工作的人告诉家人，“中央政治局常委、中央政治局委员、中央警卫团全部打的是美国疫苗。还有中央办公厅也都打的是美国的疫苗。在中南海工作的人打的都是美国疫苗。”
 </p>
 <p>
  文字中还说，“据说北京的一个干部在国务院机关事务管理局工作，发牢骚。然后组织部门找他谈话，不准发牢骚，不准有任何违反党的纪律的话。他们打美国的疫苗，这是工作需要。”
 </p>
 <h4>
  金正恩罕见发警告 中共没钱了？
 </h4>
 <p>
  昨天（8日），朝鲜劳动党党代会举行了闭幕式。金正恩在会上讲话，呼吁执政党官员进行更艰辛的“苦行军”，警告“前方有许多障碍和困难”，“斗争不会一帆风顺”。
 </p>
 <p>
  “苦行军”是朝鲜官员指代1990年代大饥荒的特定词，当时金家政权管理不善，苏联也不援助了，再加上自然灾害，导致朝鲜发生大饥荒。由于金家政权的隐瞒，死亡人数一直是个谜，有数十万到二三百万的各种说法。
 </p>
 <p>
  这是金正恩第一次拿当前的经济困境，与1990年代导致几十万人丧生的大饥荒相提并论。这引起了外界的关注，是不是朝鲜遭遇了严重的困境呢？
 </p>
 <p>
  金正恩此前也曾说过，由于中共病毒大流行、国际制裁和去年自然灾害等多种因素，朝鲜面临“有史以来最糟糕的”局面。而根据朝鲜监测小组的报告，目前还没有发现，朝鲜有任何大规模饥荒，或人道主义灾难的迹象。
 </p>
 <p>
  在4月6日的开幕式上，金正恩也说过要面对“最糟糕的局面”。要求劳动党的基层书记们，帮助改善民生。
 </p>
 <p>
  韩联社分析，金正恩这番话表明，显然他不再把希望寄托在解除国际制裁了。他要加强内部管束，勒紧腰带克服经济困难。
 </p>
 <p>
  近日离开朝鲜的俄罗斯大使麦塞哥拉说，平壤局势日益严峻。杂货店的粮食都卖光了，大量的工人失业。朝鲜经济正面临着几十年来更容易崩溃的境地。
 </p>
 <p>
  但是大家知道，每次朝鲜遭遇危机的时候，中共都会进行大量的援助，钱是钱，物是物。因为中共需要朝鲜，需要金家政权在国际社会帮它转移注意力。所以它得养着朝鲜，不能让金家政权倒掉。
 </p>
 <p>
  3月22日金正恩与习近平互通信息后，朝鲜媒体说，习近平表示“为两国人民提供更好的生活”。这意味着习近平可能要向朝鲜继续提供一些援助。
 </p>
 <p>
  韩国统一部发言人4月5日指出，有多种迹象表明，朝鲜正在采取措施，放松对中朝边境的控制。
 </p>
 <p>
  既然如此，金正恩为什么还要发出这么严厉的警告呢？
 </p>
 <p>
  前《商业周刊》中国社长、驻中国资深记者罗谷在《上报》撰文，他引用自己去年出版的著作《低端中国》一书中的说法，指出“中国经济危机即将到来”。
 </p>
 <p>
  文中表示，在疫情冲击下，富人还是越来越富，城市局面勉强维持，但占人口多数的农民工很惨。在去年第二季度，“农民工的薪资下降了9.2%，而整体城市居民的薪资才下降0.2%。在2020年，最有钱的20%中国人平均可支配薪资是八万人民币，是最穷的五分之一人口的10.2倍。”
 </p>
 <p>
  文中还指出，“中国（中共）把扫除贫穷当作一种政治运动在操作，靠的是强迫迁徙大量人口。其中很多人根本不愿意，且长期来看这未必能成功。”而且，“新的迁置区是不是生活方便、经济会不会衰退……没有人知道。这样做的危险之处在于，中国西部可能到处都是一些大型的密集安置地，其中多数都没有就业机会，所以很可能还是一样回复成过去的穷途潦倒。”
 </p>
 <p>
  通过罗谷的分析，应该不难想到金正恩发出严厉警告的背后之音。中共自己都顾不过来了，没有精力和能力再照顾咱们了，所以得勒紧裤腰带“苦行军”了。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/9/n12870336.htm