### 【新闻看点】习急武统 台军力增 美议员吁除鳄鱼

---

#### [首页](../../../..?n12877690) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12877690) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12877690) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12877690) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12877690) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12877690)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月14日讯】大家好，欢迎关注《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，我是李沐阳。今天是美东时间4月13日，星期二；亚洲时间是4月14日，星期三。
 </p>
 <p>
  今日焦点：连11天扰台，中共失耐心？美已衰落？习要平起平坐；中共威胁太大，美该除掉鳄鱼；首艘万吨舰下水，台军力大增；何炅父丑闻被热炒，王岐山遭打脸；红黄蓝再传丑闻，美军拍到UFO。
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  拜登13日与普京通话，表达对俄罗斯在乌克兰边境集结兵力的关切。拜登强调美国对乌克兰主权与领土完整的承诺，并提议在第三国举行双边峰会。
 </p>
 <p>
  菲律宾13日发布声明称，菲国外交部12日召见了中共大使黄溪连，对中国船只持续停留在南中国海有争议水域表达“最大不满”。
 </p>
 <p>
  美国国防部长奥斯汀13日宣布，与德国国防部长卡伦鲍尔协商后，决定在秋季之前，美国向德国增派500名军人。
 </p>
 <p>
  前美国驻联合国大使黑利13日公开谴责中共侵略
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  等暴行，她呼吁全球要坚决反共，阻止中共扩大其威权主义。
 </p>
 <p>
  13日，法国外交部长勒德里昂开启了为期3天的印度访问行程。法国外交部表示，勒德里昂此行的目的是加强双边合作，特别是在印太地区的合作。
 </p>
 <p>
  12日，乐视网接到2.406亿元的罚款通知，实际控制人贾跃亭被罚款2.412亿元，创下A股造假罚款纪录。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月13日下午3点，全球新增确诊中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）人数64万4,420人，总确诊人数达到了1亿3,734万8,507人，死亡总数是296万0597人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。
 </p>
 <p>
  中共不断扩张在世界的霸权行为，甚至挑衅美国。特别是前不久美中高层会晤，中共外事办主任杨洁篪放出一句“不吃这一套”。这句中国大陆的市井语言、甚至是流氓语言出自中共副国级官员之口，着实震惊了世界。现在原因终于清楚了。
 </p>
 <p>
  与此同时，美国议员呼吁，应该除掉中共这个鳄鱼，不然早晚会被鳄鱼吃掉。而为了防止鳄鱼袭击，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  第一艘自造万吨两栖舰下水了。
 </p>
 <h4>
  共机连11天扰台 要美“别玩火”
 </h4>
 <p>
  今天（13日），中共出动5架次军机，继续侵扰台湾西南防空识别区。遭到台湾空军巡逻兵力空中应对、广播驱离和防空导弹全程跟踪监控。这是中共从4月3日起，连续第11天入侵台湾西南空域。
 </p>
 <p>
  这是美方回应昨天（12日）中共军机大肆入侵台湾空域之后，中共做出的最新动作。昨天，中共派出25架军机骚扰台湾西南空域，创下了中华民国国防部公布统计以来最多架次纪录。甚至最近中共飞行员还让台湾飞行员“适应”这种情况，声称都是中共控制的领土。
 </p>
 <p>
  在回复中央社的询问中，美国国务院匿名发言人表示，美方注意到了中共在区域内持续进行的恫吓，美方对此感到关切。敦促北京停止在军事、外交和经济上施压台湾。
 </p>
 <p>
  其实中共昨天大肆入侵前的几个小时，美国国务卿布林肯刚刚向中共喊话。表示美国已经注意到了中共对台湾的侵略行为，导致台海局势紧张度升高。他含而不露地警告北京，“试图通过武力改变现状，将会犯下严重错误”。
 </p>
 <p>
  中共会犯下严重错误，我们后面会谈到台湾的一个最新大动作，将对中共形成有力的反制。这个问题我们留到后面去谈，这里继续说中共的咄咄逼人。
 </p>
 <p>
  不过中共好像没听懂布林肯的话，不仅派出25架军机入侵台湾空域，而且中共外交部也放出了“硬话”。
 </p>
 <p>
  发言人赵立坚表示，中共已经向美方提出“严正交涉”，警告美方“慎重妥善处理涉台问题”，“不要在台湾问题上玩火”。
 </p>
 <p>
  赵立坚的“警告”，是针对美国放宽美台官员交往准则做出的。9日，美国公布了美台官员交往新指南，鼓励美国政府与台湾进行接触，继续深化美台之间非官方的关系。
 </p>
 <p>
  中共的回应有些迟，但赵立坚依然保持着“战狼”的语气。我在之前节目中提到过，赵立坚虽然是中共“首席”战狼，但他只是中共的传声筒，具体怎么做要听“狼王”的。包括前不久杨洁篪对美国两大高官发飙，也是在按照习“狼王”的指示办事。
 </p>
 <h4>
  习近平“新世界观”：美中平起平坐
 </h4>
 <p>
  说到杨洁篪发飙，人们都会想到他在阿拉斯加美中高层会晤中的那段演讲。长达17分钟左右的演讲，杨洁篪对美国的种族和民主方面问题，像训斥小孩子一样。《华尔街日报》表示，习近平的外交特使带来的并不是橄榄枝，而是一种新的世界观。因为习近平有了“大转变”。
 </p>
 <p>
  其实在会晤之前，美国官员已经有所预料，杨洁篪和中共外长王毅会要求美方，取消川普（特朗普）政府针对中共采取的一些政策。比如取消对中国商品加征关税、恢复美国政府认为的浪费时间的美中“定期对话”等等。
 </p>
 <p>
  应该说在会晤之前，美方官员已经做好了相应准备。但是会谈一开始，杨洁篪的表现就让美方官员吃惊不小。
 </p>
 <p>
  文章引述中共官员的说法，杨洁篪这样做是为了展示中共的“新世界观”。目的是让美国明白，“中国（中共）认为自己与美国是平等的”。而且杨洁篪还警告华盛顿，“不要试图就中国（中共）政府最终实现两岸统一的神圣使命挑战中方。”
 </p>
 <p>
  也就是说，中共是用训斥美国高官的做法，证明自己“不怕”美国，美中应该是“平起平坐”的。连美国是“老大”这种嘲讽都不再说了。
 </p>
 <p>
  文章表示，在此前几十年中，中共领导人一直很小心，不去挑战美国的世界领导地位，也就是邓小平的韬光养晦策略。一些中共高官私下里把美国称为“老大”，但实际这带有挖苦意味。
 </p>
 <p>
  而现在习近平有了“大转变”，正在重塑美中两国关系。“在他看来，中国（中共）的时机已经到来。”正如习近平在3月初的中共2会上声称，“中共已经可以平视这个世界了。”中共媒体一致解读为，这是一种“宣言”，中共“不再仰视美国”。
 </p>
 <p>
  其实从中共方面的用词来分析，中共可能早就认为美中“平起平坐”了。比如美国经常把中共描述为“战略竞争对手”，但中共却一直强调“双赢”，甚至中共智囊学者还说“双赢，就是中国（中共）赢两次”。
 </p>
 <p>
  其实外界注意到中共官员的咄咄逼人，大多是把目光停留在了杨洁篪这段出人意料的演讲上。但实际上，在美中闭门会晤当中，中共官员还有其它的强势举动。
 </p>
 <p>
  据听过会议简报的美方官员介绍，在闭门会议上，中共把双方分歧分为三类。一类是相当容易处理的；二类是需要更多谈判的。比如双方放宽对外交官和记者限制等等，这属于前两类。第三类是不同意谈判的，主要是涉及到包括台湾在内的中国主权问题。
 </p>
 <p>
  大家是否还记得，在2018年到2019年美中十三轮贸易拉锯谈判中，中共也是把贸易问题划为三类，两者几乎是一个模子。
 </p>
 <p>
  不过这次，杨洁篪丢出了一句话。在谈到在中国做生意的美国公司时，杨洁篪说“没有人强迫他们留在中国”。这是以往不曾有的，变化相当明显。
 </p>
 <p>
  3月底，王毅会见了俄国外长。中共官媒《环球时报》打出了大标题“中俄将打破美国把持的‘世界秩序’”。
 </p>
 <p>
  由此也可以看出，中共似乎真的认为美中“平起平坐”了。
 </p>
 <h4>
  武统可能性增大 北京认为美在衰落
 </h4>
 <p>
  中共的这种心理，已经反映在了中美对抗的各个方面。尤其是在台湾问题上，中共似乎还有变本加厉。
 </p>
 <p>
  据了解双方会晤情况的官员介绍，双方在19日讨论了台湾问题。会谈中美方重申了坚持“一个中国”政策，也重申了给予台湾经济和军事帮助的承诺。但杨洁篪声称台湾问题“涉及中国的核心利益”，“没有任何妥协退让的余地”。
 </p>
 <p>
  刚刚转到马歇尔基金会的中国问题专家葛来仪说：“中方认为拜登在台湾问题上越来越走下坡路。”葛来仪表示，中共正在利用越来越多的方法手段对台湾施加压力，同时向美国发出“最好小心行事”的信号。
 </p>
 <p>
  那次会晤的几天后，白宫中国事务协调员坎贝尔在加州大学圣地亚哥分校的私下会议上表示，北京对“统一”已经“不耐烦”了。
 </p>
 <p>
  也就是说，中共可武力统一台湾的可能性已经增加了。
 </p>
 <p>
  《华尔街日报》执行编辑杰拉尔德‧塞布认为有三个原因，一个是习近平有民族主义偏好，另一个是中共近期在台湾附近增加了军事活动，再有就是中共认为美国和西方国家将走向衰落。
 </p>
 <p>
  据美国官员介绍，习近平曾在一个内部会议上表示，美国的民主制度是“一盘散沙”，“一党专制”会让他做成事。
 </p>
 <p>
  就是说，习近平笃信一党专政胜过民主，因此他越来越不把民主美国放在眼里。也正是因为有这种认识，所以他可能会贸然行事，采取危险的举动。
 </p>
 <h4>
  中共可能引发战争 美议员：除掉鳄鱼
 </h4>
 <p>
  澳洲广播公司今天（13日）引述前国防部长派恩的说法，中共的战略态势越来越具有威胁性，极可能在印度太平洋地区引发战争，而台湾很有可能是下一个热点。
 </p>
 <p>
  派恩昨天（12日）在阿德雷德大学法学院的演讲中表示，如果在5年前，发生战争是非常不可能的。但是现在必须说，可能性比以前增加了许多。中共的战略态势不像以前那样无害，这使美国和美国的盟友都很担心。
 </p>
 <p>
  派恩分析指出，美国目前仍然是全球军事经费最高的国家，每2美元军事花费，就有1美元是来自美国。但是“中共的军事经费资源惊人，今年高达2,100亿美元”。
 </p>
 <p>
  他认为，中共的军力非常有能力在西印度太平洋地区和东南亚、澳洲的岛链进行不对称作战，以对抗美国和澳洲在内的盟邦。他说中共已经越来越表现地“有信心、有能力，而且毫不尴尬地表现出来”。
 </p>
 <p>
  这位前自由党参议员警告，“这不是一场网络战争，而是一场涉及人命损失、军事平台破坏，双方都互有攻守的战争。”北京在香港的镇压和对维吾尔族的种族灭绝，表现出了日益增强的军事实力，“最令人担忧的是，它给台湾施加了压力。”
 </p>
 <p>
  派恩强调，中共可能会引发战争的问题“不是说说而已”，是未来5-10年内必须面对的问题。
 </p>
 <p>
  共和党联邦众议院佩里在接受美国之音的采访中表示，从历史来看，华盛顿对北京的战略耐心是毫无作用的。在中共不断加剧台湾海峡、甚至整个印太地区的挑衅时，美国的“沉默和缺席”已经给了中共发动攻势的“机会”。
 </p>
 <p>
  佩里举了香港的例子，中共在香港加强了统治，但没有遭到美国的强力反对。这让中共认为无论他们做什么，美国都只是空喊口号而已。所以中共近来不断升高台湾海峡军事紧张情势，就是中共在“利用机会”。
 </p>
 <p>
  佩里驳斥了“美国需要有战略耐心”的观点，指出这种方法“从来没有奏效过”。因为“拒绝承认和回应好战国家的所作所为，就是在鼓励好战国家”，它们看到的是“软弱和无所作为”。
 </p>
 <p>
  佩里强调，“允许一个压迫政权、独裁和犯罪组织为所欲为，永远没有任何好处。你可能会以为你可以争取一些时间，希望鳄鱼会最后才吃掉你，但如果你继续喂它，鳄鱼还是迟早会吃掉你的。你早点意识到这一点然后采取行动，对你之后才会更有利。”
 </p>
 <p>
  佩里的说法，其实用四个字就可以概括：养虎贻患。大家知道，流氓看问题的角度和处理问题的方式与普通人是不一样的。人有人言，兽有兽语，流氓能听得懂的，恐怕只有拳头。
 </p>
 <h4>
  首艘万吨军舰下水 台湾军力大增
 </h4>
 <p>
  今天（13日），台湾第一艘自造万吨级两栖运输舰“玉山舰”下水了。中华民国总统蔡英文在出席下水典礼时说，这艘运输舰“是海军第一艘万吨级两栖运输舰，更是依据国防战训需求而设计建造。可以说是国舰国造的另一个里程碑”。
 </p>
 <p>
  蔡英文说，“感谢你，将成为我国的海上堡垒守卫中华民国的海疆，祝福你未来航行四海顺利平安。现在我命名你为玉山军舰。”
 </p>
 <p>
  蔡英文表示，再次以台湾最高峰玉山为名命名玉山舰，代表者传承，也象征中华民国国军不怕挑战、克服万难的精神。她表示有信心，只要团结，任何困难都可以克服。
 </p>
 <p>
  据台船公司董事长郑文隆介绍，玉山舰全长153公尺，宽23公尺。公尺是台湾的长度单位，如果换成中国大陆的说法，就是米，长153米，宽23米。满载量可以达到1万600吨。
 </p>
 <p>
  在设计上，玉山舰采用的是隐形设计，也拥有完整电磁脉冲防护性能，并且配置防空、对还自卫作战的武器，能在外海独立执行任务。而且玉山舰还配置了台船多年来研发的智慧型调水系统，可以提升舰艇的机动性。也引入了全寿期管理系统，便于达到国舰国造“修造合一”的目的。
 </p>
 <p>
  据台湾军方透露，玉山舰将配备2座海剑二防空飞弹系统、1座MK-75 76mm快炮和2座MK-15方阵快炮。甲板上可以停放2架直升机，并装载LCU和LCM两栖登陆艇、AAV-7两栖突击车、重型车辆、悍马车等载具，搭载六百多名官兵。
 </p>
 <p>
  出席了下水典礼的立法委员赵天麟对自由亚洲表示，玉山舰下水具有“极高的战略意义”。让台湾兵力达到远程投射效果，有助于防御距离台湾本土遥远的离岛甚至南海。
 </p>
 <p>
  赵天麟说，“不管是对于东沙岛、太平岛的防卫，甚至退一万步来讲，如果东沙岛、太平岛真的被占领，我们重新把它夺回来，都具有更大防卫的能力。”
 </p>
 <p>
  赵天麟强调指出，这会让包括中共在内，任何对我们岛屿有不当企图心的国家，在进行兵推时，会发现他们没有办法做到，或长期占领那个岛屿。
 </p>
 <p>
  赵天麟说任何对台湾有“不当企图心”的国家，其实说白了就是中共。到目前为止，我没有看到第二个威胁台湾的国家。但是现在中共再想打台湾的主意，更得好好想想了。
 </p>
 <h4>
  中共贻害世界 亚裔区分华人
 </h4>
 <p>
  最近，美国针对亚裔的仇恨情绪在升高，多个地方都发生了辱骂、甚至攻击事件。近日海外商品平台出现了一些“自保”T恤，清清楚楚地写着“我不是中国人”。中共官媒《环球时报》说这是“歧视中国人”，声称这些行为“丑陋”等等。
 </p>
 <p>
  报导称，国外的创意商品平台红泡泡（Redbubble）上，还有各种亚洲国家的版本。有的用英文声明自己是韩国人，用的用日文说明自己是日本人，还有的声明自己是菲律宾人、泰国人等等。甚至有的印着“别开枪，我不是中国人”。
 </p>
 <p>
  其实在这个平台上，有很多种文字。有的T恤上印着，“我不大吼，我是一个骄傲的中国人”，或者印着“我来自中国”等。但是《环球时报》抓住了“我不是中国人”这一点，说这是“歧视”、“带风向”等等。
 </p>
 <p>
  作为一个身在异国它乡的中国人来说，我也不愿意看到这种话，但是我真的非常理解他们。因为在西方人眼里，他们分不清哪个是中国人，哪个不是中国人。在他们看来，这些亚洲面孔的长相都差不多。
 </p>
 <p>
  尤其是台湾人，与中国大陆人的面孔没有区别。其实台湾人在美国是非常受欢迎的，他们的言行举止，都与中国大陆人有着明显的差异。
 </p>
 <p>
  就是说，包括台湾人在内，亚裔人群在美国遇到的不公正对待，都是受了中共的影响。
 </p>
 <p>
  大家知道，美国人其实是很善良的，我一直这么认为。那么现在为什么仇恨亚裔呢？主要是因为这场疫情。
 </p>
 <p>
  这场中共病毒疫情，因为中共隐瞒疫情、掩盖真相，导致病毒传遍世界，害死了几百万人。许多美国人失去了亲人和朋友，失去了自由、失去了职业。直到现在，还在病毒的折磨当中。
 </p>
 <p>
  这些美国人不知道如何发泄对中共的怒火，就把亚裔当成了出气筒。这就是其它国家的亚裔、包括台湾人想区分开中国人的原因。
 </p>
 <p>
  其实，中国人也是受了中共的害，而且受害更深、更重。如果不是这场疫情，人们可能不会有这么强烈的想法，要区分开中国人。实际上，他们是在区分中共，在说明自己不是中共国的人。
 </p>
 <p>
  因为与中共为伍，没有谁能有好下场。跟大家说三个事，都发生在昨天（12日）。
 </p>
 <h4>
  何炅父被强制执行 王岐山被打脸
 </h4>
 <p>
  昨天（12日）晚上，中共中纪委通告表示，中共巡视组前副组长董宏“严重违纪违法”，已经被立案审查调查了。
 </p>
 <p>
  根据中共通报，董宏违规干预和插手执纪执法活动；腐化堕落，家风败坏；大肆收钱敛财，大搞权钱交易，非法收受巨额财物等。
 </p>
 <p>
  68岁的董宏，曾任薄熙来他爹、中共元老薄一波的秘书。后来一直跟随王岐山，被外界视为王岐山的“大管家”。王岐山任中纪委书记期间，董宏曾担任中央巡视组组长。
 </p>
 <p>
  在习近平第一任期的五年中，习近平在王岐山的帮助下，打掉了副部级以上的官员四百多名，拔掉了江泽民派系的很多势力。应该说，习近平成为中共的“习核心”，王岐山功不可没。
 </p>
 <p>
  一分为二的说，这其中也有董宏的一份功劳。但是如今，王岐山的大管家董宏，一样没落好。因为中共一向是过河拆桥、卸磨杀驴。倒不是替董宏喊冤，就说这个事。
 </p>
 <p>
  实际上，习近平打掉董宏，一定意义上说是在打王岐山的脸。中国人常说打狗还得看主人，习近平不可能不知道董宏的主人是王岐山。但是为了自己的大位，习近平连王岐山的面子也不给。
 </p>
 <p>
  再说第二个事，这是个中共体制内的名人。在今天的微博热搜上，“何炅父亲被强制执行”的消息，被顶上了微博热搜第一的位置。
 </p>
 <p>
  很多人应该知道何炅这个人，湖南卫视的当红主持人，人气很高。但是现在，中共也没有给何炅面子，也是一样地打。
 </p>
 <p>
  怎么回事呢？根据大陆媒体报导，何炅的父亲何畏有一个文化传媒公司，因为经济纠纷，被人告上了法庭。原告要求何炅的父亲返还垫付的40万元资金，而且法院在之前也做了判决。但是何炅的父亲一直没有偿还，现在被原告再次告上法庭，要求强制执行。
 </p>
 <p>
  其实像这种事，在中国大陆几乎遍地都是，欠账赖账的案子太多了。按照中共的政治生态，谁的后台硬，谁就能打赢官司。凭何炅在大陆的影响力，摆平这种事应该不是什么难事。花点钱、请请客、送点礼，基本就能摆平。
 </p>
 <p>
  但是不知道为什么，何炅父亲的事不仅没有被摆平，而且还被炒得沸沸扬扬的。被顶上微博热搜第一名，似乎是有人嫌影响面不够。
 </p>
 <p>
  不知道何炅是不是得罪了哪位中共高官，把他爹的事传扬得满城风雨。这件事其实说大不大，说小不小，现在被这么热炒，很可能会对何炅的事业造成一些影响。
 </p>
 <p>
  就是说，不管你是中共官员，还是体制内的演艺名人，只要在中共体制下，没有任何人是绝对的安全。今天没事，不代表明天没事；明天没事，不代表后天就安全。
 </p>
 <h4>
  红黄蓝又来了 这次是闻臭脚
 </h4>
 <p>
  在今天（13日）的微博热搜上，还有一个吸引人的话题，“红黄蓝幼儿园幼师发男童闻臭脚图”。
 </p>
 <p>
  有网民爆料，江西瑞金红黄蓝幼儿园的一名男教师，在朋友圈里发了三张照片，都显示是一名男童在闻成年人的脚掌。还发文表示“从小培养”，“你品你细品”。还特别表示“已经屏蔽家长领导了”。
 </p>
 <p>
  今天早上，大陆媒体红星新闻和瑞金红黄蓝幼儿园取得了联系。据一名负责人表示，幼儿园已经留意到了这个消息，也报了警，目前警方正在处理。到我们截稿时间，还没有看到进一步的消息。
 </p>
 <p>
  我相信，大家对“红黄蓝”这三个字应该很敏感。这是一个中国的连锁机构，在三百多个城市都有连锁幼儿园。它的收费相当高，是名副其实的贵族幼儿园。每个月的费用最少是3,000元人民币，国际班的费用超过5,000元。2017年9月，这个红黄蓝在美国上市，是中国第一家独立上市的学前教育企业。
 </p>
 <p>
  但是大家不要看它的规模，红黄蓝幼儿园的丑闻却非常多。影响最大的就是北京红黄蓝幼儿园虐童案，我在2017年11月26日曾专门做了一期节目。
 </p>
 <p>
  当时有的孩子家长反映，发现了4名女孩的下体红肿。有的女孩在被性侵前，幼儿园的老师还专门给孩子化妆。其中一名女孩，被性侵当场昏迷抢救，围观的很多小朋友都目睹了这个经过。还有一个小男孩被性侵肛裂，下体流血等等。
 </p>
 <p>
  再比如2017年4月，北京大红门附近的红黄蓝幼儿园被曝出，有教师将女童摔在地上、老师用脚踹孩子的事件。2016年，青岛一个红黄蓝幼儿园给孩子提供变质食物。2015年，吉林四平红黄蓝幼儿园数十名孩子被扎针等等，还有很多。
 </p>
 <p>
  人们的这些伤痛还没有平复，现在又传出了红黄蓝老师让孩子闻臭脚的事情。不过大家不要以为这种事情只发生在红黄蓝，也别狭隘地认为这只是某些教师的个人行为。
 </p>
 <p>
  在中共这个粪坑里，没有干净的地方，什么事都可能发生。如果不清除病灶，不解体中共，各种恶毒的现象就永远不会停止。
 </p>
 <h4>
  美军承认：拍到不明飞行物
 </h4>
 <p>
  最后说一个大家都感兴趣的话题。美国国防部承认了，一艘美国海军驱逐舰的夜视镜头，拍下了一个三角形的物体，盘旋在美国海军军舰的上方。
 </p>
 <p>
  《太阳报》报导，空中不明现象特别调查小组收集到这段影片后，泄露给了2个人。一个是电影制片人杰里米‧柯尔贝尔，他制作了纪录片《鲍勃‧拉扎尔：51区和飞碟》。另一个人是一家电视台的新闻总监乔治‧纳普。
 </p>
 <p>
  被曝光的一段影片显示，2019年7月，“罗素”号驱逐舰上的海军军官，使用夜视设备录制了一段影片。影片中隐约可见三个球体，在船只上方盘旋。镜头移远后，大约700英尺高处，一个金字塔形物体在盘旋。
 </p>
 <p>
  五角大楼发言人苏珊‧高夫告诉《太阳报》，“我可以确认参考的照片和录像带是海军人员拍摄的。不明空中现象特别调查小组已将这些事件纳入正在进行的检查中。”
 </p>
 <p>
  军方人士表示，那个飞行物之后落入水中。美军当时还使用了潜水艇去搜寻，但什么也没有找到。报告中明确，这不是美军产品或者秘密项目，也不是外国军队的东西。这些物体的运动方式出乎意料，而且它们的形状，也完全不符合空气动力学。
 </p>
 <p>
  柯尔贝尔表示，他从五角大楼的情报简报中获得了信息后，证实了那段影片的真实性。他说，“这些都是来自军方实际遭遇UFO的真实照片和影片，披露的目的是为了引起军方内部高级情报官员的主意，让他们了结UFO现象的性质和呈现方式。”
 </p>
 <p>
  柯尔贝尔说，希望这些材料能够代表现代历史上一个独特的时刻；一个可能的转折点，以理性和透明的方式，调查和探索UFO的奥秘。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  文革10年，那是一个极其荒唐的年代。在那个荒唐的年代，发生了许多荒唐的事。有一个8岁的小女孩，被打成了反革命，还被压着去了刑场，当了死刑犯的陪绑。
 </p>
 <p>
  在今天的优乐客会员区，给大家讲一个8岁小反革命的故事。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/13/n12877690.htm