### 【新闻看点】中共四处布火药桶 习重演清末悲剧？

---

#### [首页](../../../..?n12862473) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12862473) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12862473) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12862473) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12862473) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12862473)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月07日讯】大家好，欢迎关注《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，我是李沐阳。今天是美东时间4月6日，星期二；亚洲时间是4月7日，星期三。
 </p>
 <p>
  今天焦点：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B5%B7%E6%BC%94%E4%B9%A0.html">
   台海演习
  </ok>
  常态化，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  测试
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  ；罗斯福号入南海，美两军种反制
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  ；多国印太演武，中共或重演清末悲剧？国产鞋飙高5万，有人雇人坐牢；拜登将重启边境墙，FBI抓2恐怖分子。
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  英国影艺学院电影奖6日宣布，台湾著名导演李安获得“终身成就奖”。李安是第3位获此殊荣的亚洲人，也是第一位获得这个奖项的华人导演。
 </p>
 <p>
  为了推红色电影，大陆影院突然撤下了万众期待的《指环王》三部曲重映档期，但官方强推的多部红色电影第一天的票房却画下零蛋。另外
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  官方要求各影片平台先审核日本动画，然后才能播放，这个举措导致B站正常播放的日本动画数量锐减，新作品全数消失。
 </p>
 <p>
  4月6日起，欧盟调解人在维也纳，为美国和伊朗官员穿针引线，试图恢复华盛顿三年前退出的2015年《伊朗核协议》。
 </p>
 <p>
  身患胰腺癌的美国众议员阿尔西‧黑斯廷斯4月6日宣告不治，离开人世，享年84岁。他的离世进一步缩小了民主党在众议院的多数席位。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月6日下午3点，全球新增确诊中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）人数50万6,624人，总确诊人数达到了1亿3,280万7,354人，死亡总数是287万9,980人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。中共派出辽宁号前往太平洋，并宣称将在台湾周边海域常态性训练。与此同时美国反制动作相当强硬，多个国家的联合军演已经把印太海域变成了大演武场。有分析认为，中共很可能重演清朝末年的悲剧。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  上任第一天停止了美墨边境墙的建设，但是现在正准备重新启动。原因不止一个，但主要原因令人不寒而栗。
 </p>
 <h4>
  台湾周边常态训练？ 中共对世界“吹气”
 </h4>
 <p>
  今天（6日）台湾国防部即时军事动态显示，中共又有4架次军机入侵台湾西南防空识别区。而昨天有10架次中共军机侵入台湾防空识别区，特别是一架中共运8反潜机，在侵入台湾西南防空识别区后，继续一路朝巴士海峡飞行，绕行台湾东南空域外围后才返回。
 </p>
 <p>
  以往中共军机骚扰台湾，主要集中在台湾西南空域。这次飞越具有战略意义的巴士海峡，是中共军机的一个新动作。巴士海峡是台湾与菲律宾北部巴丹群岛之间，连接南中国海与太平洋，是第一岛链地带一条重要水道。
 </p>
 <p>
  前天（4日），中共辽宁号和五艘护卫舰通过宫古海峡驶向了太平洋。据中共媒体表示，这次辽宁号航母编队还加入了第一艘万吨级“南昌号”驱逐舰。
 </p>
 <p>
  昨天（5日）晚上，中共海军发言人高秀成表示，辽宁号航母编队在台湾周边海域进行了训练。他声称这是一项例行训练，往后也会“按计划常态组织类似演训活动”。
 </p>
 <p>
  中共宣称对台湾及周边海域拥有主权，中共军队战备巡航“正当合法”。但台湾表示，中华民国从来就不是中华人民共和国的一部分，“中华民国是主权国家”。
 </p>
 <p>
  中共现在的喊话，很像黄鼠狼抓小鸡。农村朋友可能看到过，黄鼠狼在抓小鸡之前，它不是一下就上去咬死小鸡。它是先站在小鸡的不远处，对着小鸡“吹气”。那个小鸡被“吹气”不长时间，就变得“昏昏欲睡”。这个时候，黄鼠狼很轻易地就叼走小鸡，而且小鸡不挣扎、也不鸣叫，整个过程不会引起其它小鸡的恐惧。
 </p>
 <p>
  中共声称将在台湾周边海域“常态化”训练，跟那个黄鼠狼向小鸡吹气几乎是一样。中共就是在暗示人们要“习惯”性地接受，不必大惊小怪。换一个税法，这是中共在温水煮青蛙。
 </p>
 <h4>
  习故技重施？菲律宾外交部八点声明
 </h4>
 <p>
  昨天（5日）晚上，菲律宾外交部发表了八点声明，强烈谴责中共驻马尼拉大使馆“不懂外交礼仪与作客之道”，还散播假消息。
 </p>
 <p>
  声明中驳斥了中共大使馆所谓南沙牛轭礁“属中国固有领土与渔场”的说法，还指责中共的“避风”说法是公然撒谎。更强烈谴责中共对菲律宾国防部长罗伦扎纳“没礼貌”，中共在马尼拉作客却不懂得“作客之道”。
 </p>
 <p>
  昨天的节目中，我们就引用了美国智库研究员伯林的说法，中共把大量船只停泊在中菲两国争议海域，这种手段“很阴险”。伯林指出中共想长时间地侵占，把东南亚人挤出去。
 </p>
 <p>
  牛轭礁是中菲两国的争议海域，中方称牛轭礁，菲律宾的叫法是朱利安‧费利佩礁，是菲律宾专属经济海域。一个多月来，中共的上百艘民兵渔船一直聚集在这里，菲律宾有过多次抗议了。但中共一直声称“天气恶劣”，渔船在“避风”，用这样的说法对付菲律宾。
 </p>
 <p>
  中共对这片争议海域，采取的做法也是步步进逼、蚕食鲸吞。熟悉历史的朋友知道，中共很可能是在重演当年侵占美济礁和黄岩岛的历史。当年美济礁和黄岩岛，也是被中共先夺礁，然后再建设军事设施，结果造成了既定事实。
 </p>
 <p>
  菲律宾外交部长洛钦谴责了奥巴马政府，2012年中共侵占黄岩岛时，奥巴马没有阻止中共。而现在中共民兵船滞留牛轭礁，“这是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  在整个南中国海建设军事设施的前兆”。
 </p>
 <p>
  这正是菲律宾的担心所在。所以在忍了一个多月后，现在终于不忍了。菲律宾外交部的最新声明，是一个多月来措辞最强硬、也是最严厉的一次。
 </p>
 <p>
  政治大学日本研究学位学程教授李世晖对自由亚洲表示，中共要形成“共管”的局面。“在台海是中美共管，在东海是中日共管，南海是中共主导，排除其它国家干涉的权利。”
 </p>
 <h4>
  罗斯福号进南海 两军种反制中共
 </h4>
 <p>
  美军太平洋司令部联合情报中心运营总监舒斯特表示，中共对台海、南海的入侵挑衅步步升级，“美国如何回应将决定中共的下一个测试，美国现在要做的不是嘴上说，而是实质性的行动。”他明确指出，中共的这些动作，是习近平在“测试拜登政府愿意做什么”。
 </p>
 <p>
  舒斯特的话，很像是在提醒拜登政府，不要像当年奥巴马政府那么“怂包”。眼见中共入侵世界，奥巴马的腰杆却硬不起来，不敢对中共做出正面回应。
 </p>
 <p>
  而现在，习近平又重演历史，测试拜登敢不敢正面回应，有没有这种胆气。如果美国正面回应中共，习近平可能会有所收敛。如果华盛顿没有正面回应北京，习近平很可能会有进一步的动作。其实就是习近平在暗中向拜登挑衅，在跟拜登“掰腕子”。
 </p>
 <p>
  今天（6日），美国罗斯福号航母打击群发言人布莱奇证实，“阵容超强”的罗斯福号航母打击群前天（4日）早晨已经进入了南海。这是罗斯福号部署到美国第七舰队后，今年第二次进入南海。
 </p>
 <p>
  少将指挥官韦里西莫表示，“很高兴回到南海”，“将于澳洲、印度、日本、大马和韩国的朋友共同合作，维护印太地区的秩序”。他指出，罗斯福号回到南海，“这是向美国的盟友与合作伙伴表明，美国将保证这个世界上最重要的地区自由航行。”
 </p>
 <p>
  据了解，罗斯福号打击群将在南海进行海上打击演习、反潜行动任务和协调战术训练等活动。阵容包括美国海军第11舰载机联队、提康德罗加级导弹巡洋舰“邦克山号”、第23驱逐舰中队和罗素号驱逐舰。
 </p>
 <p>
  另据中共智库北京大学海洋研究所“南海战略态势感知计划”平台表示，美军驱逐舰马斯廷号在3日凌晨，曾出现在东海长江口海域。
 </p>
 <p>
  与此同时，号称美军第五军种的海岸防卫队正在抽调兵力，将与美军陆战队联手对抗中共的海上民兵。
 </p>
 <p>
  军事网站昨天（5日）报导，海岸防卫队正在从珍珠港抽调5艘执法船，前往西太平洋地区等更广阔海域。将与陆战队携手，对抗在这片海域日益活跃的中共海警船和民兵武装。
 </p>
 <p>
  报导中表示，抽调的执法船中，包括2艘最先进的“传奇级”国安巡防舰。这种巡防舰的排水量为4,500吨，最高航速达到28节。一节就每小时行走一海里，28节就是每小时行走28海里。如果换算成公里，那就相当于是每小时行走52公里左右。
 </p>
 <p>
  而且巡防舰搭载的许多武器装备与美国海军是相通的，包括57釐米主炮、“密集阵”近程防御系统和多种雷达与电子战系统等。
 </p>
 <h4>
  多国印太演武 剑锋直指中共
 </h4>
 <p>
  中国民间有句话，“哪里闹耗子，哪里就有猫”。中共的折腾，招来了新的“八国联军”进入印太海域，把这里几乎变成了一个演武场，剑锋都是直指中共。
 </p>
 <p>
  从昨天（5日）开始，“印太小北约”与法国海军在印度洋东部地区，开始了为期三天的军事演习。《印度斯坦时报》报导，美日印澳与法国分别出动了各自的海军，相互配合演练的目的是“制衡中共在这个地区不断上升的野心，并发出强烈讯息：北京在南海的强权游戏不能在印度洋复制”。
 </p>
 <p>
  这次演习印度派出了兰维贾伊号驱逐舰、吉尔丹号反潜护卫舰和P-8I反潜巡逻机。其中兰维贾伊去年曾成功试射了反舰导弹布拉莫斯，对中共的震慑力不小。
 </p>
 <p>
  法国出动的是雷电号两栖攻击舰和苏尔库夫号护卫舰；美军派出的是桑莫塞特号两栖运输船；澳大利亚派出了安扎克号巡防舰和天狼星号补给舰；日本派出的是和曙号驱逐舰。
 </p>
 <p>
  印度海军发言人表示，五国演习的内容包括水面战、防空战和防空演习、武器射击演习、跨甲板飞行作业、战术演习和海上补给等航海演习。
 </p>
 <p>
  国防与战略事务分析师比平德拉对《日经亚洲》表示，五国大动作是为了回应中共“咄咄逼人”的军事活动，非常有必要，这是对中共“在南海‘非法’海洋领土主张的委婉说法”。
 </p>
 <p>
  不仅如此，上个月初，德国国防部已宣布，将在8月向印太地区派遣巴伐利亚号护卫舰。德国国防部长克兰普‧卡伦鲍尔在接受德国网络媒体“编辑部网络”采访中表示，印太地区的局势是德国所关心的议题。
 </p>
 <p>
  在3日的文章中，卡伦鲍尔表示，遵守自由贸易路线和领土完整的规则，加强德国与澳大利亚、日本、韩国等在这个地区民主伙伴的关系，符合德国与欧洲的利益。她说“我们不是说得好听，而是要实实在在地做一些事情。护卫舰就是其中的重要一步”。
 </p>
 <p>
  卡伦鲍尔指出，“中共显然想按照自己的意愿打造世界秩序，要迫使弱国就范。但是我们，也就是欧洲和西方不能当弱者。”“我们必须有所作为。”
 </p>
 <h4>
  火药桶遍布台海 中共将重演清末悲剧？
 </h4>
 <p>
  亚洲小北约和法国、德国在印太地区的连续动作，被中共官员和官媒描绘成了“新八国联军”。言外之意是“新八国联军”要入侵中国，而实际是中共不断向世界挑衅，招来的大兵压境。
 </p>
 <p>
  这与大清末年很相似。大清帝国末期，清政府跟各国列强之间有许多周旋、谈判，最后发生了战争。而现在中共在东海、南海、台海频频发动各种攻势，使整个台海周边区域，很像第一次世界大战前的巴尔干。
 </p>
 <p>
  在今天（6日）远景基金会举办的座谈会上，台湾国防大学中共军事研究所所长马振坤表示，各国在印太演武，“战火的火药桶已遍布在台海周边的区域”。而中共在台海周边有多种军事扩张举动，导致美中台三方互动的恶性螺旋在持续上升。
 </p>
 <p>
  马振坤指出，大清出现悲剧，“就是因为朝廷在乎的是颜面，在乎执政当局的颜面，把颜面置于真实的国家利益之上。”现在中共也掉入了“国际政治的危险”，中共官员与清末朝廷官员有着一致的思维逻辑。比如杨洁篪在阿拉斯加的表现，强调尊严，把对外姿态拉高到了“不吃这一套”。
 </p>
 <p>
  马振坤指出，在国际政治当中，国与国之间有利益交换和利害权衡。当国家尊严与真实的国家利益之间出现矛盾时，两者是很难兼顾的。目前各国都没有引燃战事的意图，但如果中共使民族情绪延伸到军队，那就很容易发生擦枪走火，甚至导致冲突。如果是这样，中共很可能会重蹈清末的悲剧。
 </p>
 <h4>
  一双鞋飙到5万 中共在炒作爱国？
 </h4>
 <p>
  中共要面子，对外强硬，对内高压，引起了西方国家的震惊，纷纷对中共祭出了制裁。但中共不思改过，煽动国内民众掀起了抵制潮，并鼓动百姓支持国货。中共的煽风点火，使一些国产运动鞋的身价暴涨了几十倍，最高达到将近5万元人民币。
 </p>
 <p>
  据微信公众号“全天候科技”消息，李宁韦德之道4全明星银白款，在电商平台的售价飙升到48,889元。而这款鞋的参考售价本来是1,499元，在中共的鼓动之下，算下来暴涨了32倍。
 </p>
 <p>
  另一款李宁韦德之道wow7 The Moment超越限量款，在电商平台上的售价为29,999元。而这款鞋的发售价是1,699元，身价涨了近17倍。
 </p>
 <p>
  在大陆微博热搜，“国产鞋遭鞋贩子炒作身价暴涨”的话题，点击量高达3.5亿。不过随后中共官媒相继发声，对炒卖国产鞋的做法提出了批评，现在天价鞋已经从交易平台下架了。
 </p>
 <p>
  一双鞋被炒作到几万块人民币，有点让人哭笑不得，这不是普通民众可以接受的价格，一般人根本穿不起。有大陆网民留言表示，“原价我都觉得贵”。还有人质疑，“请问这类鞋的升值空间在哪？”
 </p>
 <p>
  时事评论员蓝述认为，国产布鞋身价倍增，表面是商家在炒作，实际是中共在背后操控，利用爱国主义绑架民众。
 </p>
 <p>
  蓝述表示，买这种鞋的人，不会是普通人。普通的中国大陆百姓，连温饱都成问题，不可能有钱买这么贵的鞋。一般人买到这么贵的鞋子，可能得找个地方“供”起来，舍不得穿。但是对于中共权贵利益阶层来说，他们从百姓身上搜刮的钱财花都花不完，花几万块钱买双鞋，算不上啥事。
 </p>
 <p>
  蓝述认为，中国有钱人，都是中共的权贵利益阶层。几万块钱对这些人来说，九牛一毛都算不上。所以他们出手阔绰，而中共就利用这种炒作，为他鼓吹的爱国主义做宣传。在中共的统治下，什么怪事都会出现。
 </p>
 <h4>
  中共治下怪事多
 </h4>
 <p>
  说到中共的怪事，昨天（5日）有一位台湾网友发来一个消息，还附带一张图。网友在Facebook上看到一个消息，大陆有人在寻找“代替坐牢”。
 </p>
 <p>
  图片中的文字显示，“急寻一名男性，代替坐牢”。时间是1年3个月，待遇是120万元人民币，在入狱前一次付清。上面还留了电话。网友问我是不是听说过这种事。
 </p>
 <p>
  这种事我虽然没有亲身遇到过，倒是听人说过。像这样花钱雇人坐牢的，120万人民币对他们来说，真不是什么大事。
 </p>
 <p>
  这种人有两种可能：一种是社会人，黑道人物，犯了事后，要找人顶罪；另一种可能是中共官员的亲属，在当地一手遮天，可以为所欲为。
 </p>
 <p>
  像这种情况，有的人真可能为了得到这笔钱，甘愿去监狱里熬上1年多。因为这对普通家庭、特别是穷困家庭来说，120万人民币是一个非常大的数字。
 </p>
 <p>
  我给大家讲一个我亲身经历的事。我说过自己做过十几种工作，所以接触的人也比较复杂。20年前，我遇到一个姓郝的老人，刚从劳教所出来不久，四处流浪，总想做点事，然后还回到劳教所。
 </p>
 <p>
  有人可能觉得奇怪，劳教所不是人待的地方，怎么会有人想到那种地方去呢？这个人比较特殊，家里什么人都没有，就是孤身一人。他在从劳教所出来之前，在那里面已经待了好多年了。
 </p>
 <p>
  因为待的时间长，他打人又手狠，所以警察就让他管很多的劳教人员，他几乎成了“二警察”。所以一般人待不下去，可是他却把这里几乎当成了养老的地方。
 </p>
 <p>
  这个人自己说，他这次出狱，是警察在他到期之前，专门安排了2个人伺候他。就为了不让他惹事，然后把他送出监狱。
 </p>
 <p>
  所以我想，雇人代替坐牢，这种事在别的国家和地区可能是个笑话，但是在中国大陆，我一点都不觉得奇怪。在中共的统治下，出现什么事都不新鲜。
 </p>
 <h4>
  拜登将重启边境墙 损失太大？
 </h4>
 <p>
  接下来我们把目光转到美国这边。《华盛顿时报》独家报导，拜登政府的国土安全部正在考虑要重新启动边境墙施工。
 </p>
 <p>
  上周与移民和海关执法局的对话中，国土安全部长马约卡斯被问到了隔离墙计划。马约卡斯表示，虽然拜登取消了紧急状态，并中断了五角大楼支持隔离墙的资金，但仍留下了决定空间，已完成这个墙的缺口。
 </p>
 <p>
  《华盛顿时报》引述马约卡斯的说法，移民与海关执法局已经提交了一份计划，“以期实现这个目标”。
 </p>
 <p>
  从马约卡斯的说法来看，拜登上任后立即中断的美墨边境墙修建工程，重新启动很可能不会太久。
 </p>
 <p>
  大家知道，拜登上任的第一天，就以签署总统行政令的方式，停建了川普（特朗普）推动的美墨边境隔离墙。拜登说建这堵墙是“浪费金钱，转移人们对美国国土安全真正威胁的注意力”。
 </p>
 <p>
  但是现在经过不到100天的实践，拜登很可能要推翻自己的行政令了。大家看过那个小猫吃鱼吗？小猫被鱼卡了嗓子后，都会把鱼和鱼刺都咳出来，然后还会再把咳出的东西吃下去。现在拜登政府给我的感觉就是这样。
 </p>
 <p>
  马约卡斯没有说重启边境墙的具体原因是什么，但人们也应该想得到。布莱特巴特网站表示，拜登停止建设边境隔离墙，使美国纳税人每天损失约六百万美元。前海关和边境保护局局长马克‧摩根表示，拜登停建边境墙，造成了美国损失大约五千个工作机会，以及钢铁、混凝土和技术行业的其它工作。
 </p>
 <p>
  其实，拜登政府要重启边境墙的建设，很可能有一个更主要的原因，就是非法移民暴增，已经呈现不可收拾的状况。更严重的是，恐怖分子可能混入了美国。
 </p>
 <h4>
  2恐怖分子被抓 试图进入美国
 </h4>
 <p>
  在拜登政府停止了边境墙建设后，非法移民呈现了暴增的状况。仅3月份，在美墨边境就逮捕了17万多名非法越境者，这是至少15年来单月最高水平。
 </p>
 <p>
  这种状况，隐藏着一个极大的隐患。《纽约邮报》昨天（5日）报导，美国联邦调查局FBI表示，两名也门恐怖观察名单上的男子，前段时间试图从墨西哥非法进入美国时，已经被抓捕了。
 </p>
 <p>
  海关和边境保护局表示，这两名男子分别于1月29日和3月30日，在加州卡莱西科入境口岸附近被抓获，年龄分别是33岁和26岁。其中年龄大的那名男子，在鞋垫下面藏了一张手机SIM卡。
 </p>
 <p>
  FBI表示，两人被抓后，对他们进行了记录检查。发现他们是被列入恐怖主义嫌疑人观察名单和“禁飞”名单。FBI没有透露这两个人的更详细情况。
 </p>
 <p>
  根据FBI的说法，恐怖观察名单包括“已知或有理由怀疑参与恐怖活动”的人。上个月，曾到边境巡视的共和党议员们就援引海关和边境保护局特工人员的说法，“一些疑似恐怖分子的人，一直在试图前往边境，伺机进入美国。”
 </p>
 <p>
  这两名被监视的恐怖分子被抓，一方面说明美国FBI的确很强大，这对美国民众来说是好事。但是这也引起了人们的怀疑，那些已经被放入美国的非法移民，他们都确定安全吗？拜登政府敞开边境的做法，会给美国带来多少隐患呢？
 </p>
 <p>
  美联社公布一份民调显示，绝大多数的美国成年人认为，非法移民对美国构成了直接威胁。72%的美国人担心，非法移民对美国有直接威胁，其中45%的人表示“极度”关注。
 </p>
 <p>
  大多数美国人表示，他们不支持拜登处理美墨边境安全和移民问题的方式，55%的人不赞成拜登的边境安全政策。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  经历过文革的朋友，对那段荒谬的岁月不堪回首。在那十年当中，出现了许多夫妻反目、父子相互揭发的荒唐事。我今天要为您讲一个画家被自己老婆揭发后悲惨遭遇故事。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。
 </p>
 <p>
  好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/6/n12862473.htm