### 【秦鹏直播】王岐山博鳌给习报幕 被嘲林副统帅

---

#### [首页](../../../..?n12893834) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12893834) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12893834) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12893834) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12893834) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12893834)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月21日讯】大家好，现在是美东时间4月20日晚上6:30，北京时间4月21日。欢迎收看我们的节目，我是Sydney，我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  今天焦点：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%9A%E9%B3%8C%E8%AE%BA%E5%9D%9B.html">
   博鳌论坛
  </ok>
  ，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E5%B2%90%E5%B1%B1.html">
   王岐山
  </ok>
  给习“报幕”，被嘲林副统帅；
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  坟头蹦迪，高调“共襄全球治理盛举”，向美国等索要“协商权”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：4月20日上午，博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式在海南博鳌举行，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E5%B2%90%E5%B1%B1.html">
   王岐山
  </ok>
  自称“临时主持人”，任务是给
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  “报幕”。他这一番讲话，到底是战战兢兢、如履薄冰，还是高级黑？有网友说想起了晚年的林副统帅。
 </p>
 <p>
  Sydney：习近平远程参会，继续强推“一带一路”，讲话中更是透露出对美日法等国的指责和要构建中共版本的全球命运共同体的勃勃野心，有学者称冷战开打。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  王岐山给习“报幕”是战战兢兢，还是高级黑？
 </h4>
 <p>
  秦鹏：中共国家副主席王岐山，今天现身博鳌亚洲论坛的开幕式。当大会的司仪介绍，说王岐山要上台致辞时，王岐山辩解称自己不是致辞，致辞的是习近平，自己只是替“元首”习近平报幕的，引起了国内外舆论广泛关注。
 </p>
 <p>
  Sydney：因为习近平在这次论坛，是有录制一段视频发言的，那我们看一下这段王岐山所谓替“元首”习近平“报幕”的视频。
 </p>
 <p>
  不知道大家怎么看这一段视频？观众朋友可以把你们的感想写在我们的评论里面。现在网上主要有两类观点，一类是认为王岐山战战兢兢、如履薄冰的，也有一类是认为王岐山高级黑的。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我们分别来读一下部分评论，例如自由亚洲电台的小编就很有意思，写了三个标签，#定于一尊#忌才#王岐山
 </p>
 <p>
  网友米线在我的推特评论：奴才是有严格等级的，中共最高级别的奴才诞生了！
 </p>
 <p>
  WendyWen：说了一堆就一句话老习是老大，我就是个P。
 </p>
 <p>
  Kevin2020：被人控制了的把柄太多了，随时随地都可被置于死地，所以需要额外小心谨慎，以保全自己和族人生命和财富。
 </p>
 <p>
  网友Oldmoon：权力把习包子变成了恶魔，人人谈习色变，王公公也不例外，无论他以前多么劳苦功高，在绝对的至高权力面前就是个P。
 </p>
 <p>
  网友niuli称：把自己说成一个临时工，有意思啊！
 </p>
 <p>
  秦鹏：当然也有网友认为王岐山高级黑的，在利用讲话表达对习近平的不满。比如还有网友说：话里有话，和当年64时，赵紫阳对来访的戈尔巴乔夫说：“中国的事，都是邓小平说了算”，如出一辙。
 </p>
 <p>
  Sydney：还有王岐山在演讲中称呼习近平“元首”，显然让很多名网友想起了二次世界大战时候，德国纳粹党、也是国家社会主义工人党的元首希特勒。还有人贴出了阿道夫‧希特勒的照片和动画。
 </p>
 <p>
  秦鹏：认为元首这个称呼是对中共党魁自称“为人民服务”的最大讽刺。
 </p>
 <p>
  网友邱首岳称：纳粹法学家卡尔‧施米特：元首直接创造法律，他始终是一个法官，他不受任何正义约束，他本身就代表最高正义。
 </p>
 <p>
  网友李拜天：“元首”这个称谓都敢用！！！太无知了！
 </p>
 <p>
  Sydney：王岐山这种对习近平战战兢兢、亦步亦趋的感觉，还让几名网友想起了当年举着毛泽东语录，带头高呼毛主席万岁的毛泽东当年的“亲密战友”林彪。
 </p>
 <p>
  网友黎明刀：我咋看都像那个“语录不离手，万岁不离口”的亲密战友在讲话。
 </p>
 <p>
  Zhailing：与林副统帅面相都是一个类型。最好有林彪的照片或者视频，跟在毛泽东身后亦步亦趋的感觉。
 </p>
 <p>
  秦鹏：不过，这个林副统帅，后来的下场并不好，虽然对毛泽东极尽拍马之能事，最后还是仓皇出逃，命丧黄沙。所以也有网友评论说：王副主席一定特了解林副主席的下场……
 </p>
 <h4>
  中共内斗 王习关系微妙？
 </h4>
 <p>
  Sydney：《苹果日报》也解读，王岐山在吹捧习，但又表现得战战兢兢；可能意味着中共党内权斗进一步激化，即使是身为习近平的盟友，王岐山可能也觉得没有安全感。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。这也可以理解王岐山有向习近平示弱的表现。实际上，今年4月12日，被称为王岐山“大管家”的中共中央巡视组原副组长董宏，被中纪委中央监委宣布严重违纪违法，立案审查调查，并开除其党籍。
 </p>
 <p>
  Sydney：董宏被指“大搞权钱交易、非法收受巨额财物”等。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这个董宏和王岐山交集很深，被有的媒体称为王岐山的大管家。1998年，王岐山担任广东省副省长，董宏担任副秘书长；王岐山担任国务院经济体制改革办公室主任，董宏出任体改办产业司司长；王岐山担任海南省委书记，董宏任省委副秘书长；王岐山任中央纪委书记，董宏任副部级巡视专员。
 </p>
 <p>
  Sydney：两个交情很深，董宏是去年10月2日落马的，外界认为董宏被拿下应是中共高层权斗的产物，目标是冲着王岐山来的。因为中共官场无官不贪，所以反腐都是选择性的。
 </p>
 <p>
  有评论认为，董宏被正式开列罪名是习、王妥协的结果。这也体现王岐山与习近平的关系现状暂时维持稳定，但内情可能是，王岐山的确受到习近平的责难，通过与董宏切割，被放了一马。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。中共内斗不断，没有道义，只有利益。习近平当年接班的时候，周围都是江泽民的人马，包括党政军武警和公安、国安等等。硬是靠王岐山通过反腐的方式，杀出一条血路，才稳定了政权。
 </p>
 <p>
  但是，自从习近平19大大权在握之后，王岐山这个人就成了一个道具一样的人，被雪藏起来。就像《资治通鉴》说的那样，狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。后来，更是被多次变相清算。
 </p>
 <p>
  Sydney：另外，外界也观察到，去年上半年王岐山一度好几个月没有公开露面。而且除了董宏落马，之前与王岐山关系密切的红二代任志强，也因为批评习近平被捕、判重刑。还有今年1月29日，与王岐山渊源甚深的海航集团宣布破产，被政府接管，这一原属王岐山家族的利益地盘也被习近平接手。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这里面，都有习近平打击王岐山的因素。海航集团宣布破产，被中国政府接管，我有国内朋友跟我说虽然王岐山本人没事儿，但是这实际上意味着王岐山的钱袋子被习近平收走，以后再大笔捞钱不容易了。
 </p>
 <p>
  Sydney：还记得今年3月，中共的全国两会上，官媒高调报导王岐山向习近平表忠，王岐山3月6日参加湖南代表团会议时，发言中8次提到习近平。中共有表忠传统，更有内斗传统，王岐山在这个时间点出位捧习近平，像是暂时落入劣势的一方，显得战战兢兢的。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我有时候很感慨，习近平在19大前后，党政军大权在手，如果他能够选择抛弃共产党，那么王岐山本人也会有一个好的未来。但是我们看到习近平选择为了保护自己的权力，而去保党，结果他们当年联手清算江泽民一帮贪腐卖国贼，就变成可悲的共产党的内部斗争而已。
 </p>
 <p>
  Sydney：习近平现在看起来也越来越向毛泽东时代倒退，包括箝制民口，国进民退掠夺私营企业财产，反对世界正常秩序和民主。
 </p>
 <p>
  上有所好，下必甚焉，中共教育部门和宣传部门，现在全力推行毛泽东式的洗脑做法，毒害了很多小孩子和年轻人，这两天推特上有人在传播北京地铁一些年轻人看《毛泽东选集》的照片，让人感觉文革在蔓延，很多人说看了不寒而栗。
 </p>
 <p>
  秦鹏：甚至连香港的教科书都改了，开始宣灌中共的谎言。最终一定会害人害己。
 </p>
 <h4>
  习高调“共襄盛举”，向西方世界索要“协商权”
 </h4>
 <p>
  Sydney：在王岐山给习近平“报幕”之后，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%9A%E9%B3%8C%E8%AE%BA%E5%9D%9B.html">
   博鳌论坛
  </ok>
  播放了一段习近平事先录制的一段视频，以题为“同舟共济克时艰，命运与共创未来”的主旨演讲，他说当前世界进入动荡变革期。中方倡议，亚洲和世界各国要“携手共克疫情，加强全球治理，朝着构建人类命运共同体方向不断迈进”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：在里面，习近平把现在全球因为中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）造成的这场巨大的灾难，当成了中国共产党和他本人崛起的极佳时机，要加强推动“一带一路”，大力推动中共版本的全球治理模式。
 </p>
 <p>
  Sydney：而这场危机，不恰恰是因为中共和世界卫生组织联合掩盖疫情真相，导致的扩大蔓延吗？
 </p>
 <p>
  就在上周六，约翰‧霍普金斯大学公布的统计数字显示，全球死于新冠病毒的人数已超过300万，1.4亿人感染，而且众所周知，真实死亡人数、特别是中共隐瞒的死亡人数可能远远不止于此。
 </p>
 <p>
  秦鹏：用大陆网友嘲笑它们的话来说，中共这就是在300万全球死难者的“坟头蹦迪”。去年病毒疫情蔓延的时候，中共也是借着武汉等地死难，来鼓吹它的英明领导。
 </p>
 <p>
  习近平在演讲中，一边说由它造成的“百年变局和世纪疫情交织叠加，世界进入动荡变革期，不稳定性不确定性显着上升”，同时却把这次博鳌论坛的主题确定为“世界大变局：共襄全球治理盛举，合奏‘一带一路’强音”。真的透着一股把丧事办成喜事的感觉。
 </p>
 <p>
  Sydney：现在全球主要国家都要求追究中共在大瘟疫中的责任，要求调查真相。
 </p>
 <p>
  这一次习近平的讲话里面还说，“维护多边主义、加强沟通协作的呼声更加强烈。我们所处的是一个充满挑战的时代，也是一个充满希望的时代。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：然而当今世界，中共在“一带一路”、东海、台湾海峡、南海、印度、缅甸等四面出击，还干涉了美国大选、渗透欧洲，中共战狼更是四处撕咬。
 </p>
 <p>
  国际社会认清了中共的邪恶，要追究中共在新疆、香港、西藏以及对法轮功等信仰团体的迫害，还有要求中共停止骚扰台湾和放弃武力侵略台湾。
 </p>
 <p>
  但与此同时，中共的经济、技术、军事实力又有了很大发展，成为世界工厂，跨国公司们大多不肯搬离，这才是当今世界治理最大的难题。
 </p>
 <p>
  Sydney：中共对国际指责不理不睬，却把因为病毒造成的全球经济衰退和社会混乱，视作中共自己获取全球领导力的“挑战的时代”和“充满希望的时代”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这次大瘟疫，中共还欺骗中国人说美国治理下死了这么多人，但事实是，正是美国这些年对中共绥靖，才让中共敢于操纵WHO作恶。所以，不是原有世界秩序无效，而是中共破坏秩序，造成了太多麻烦。现在如果美国等不追究中共放毒的责任，那么中共还会更加肆无忌惮制造下一次大瘟疫。
 </p>
 <p>
  Sydney：另外，习近平在演讲中还说，人为“筑墙”、“脱钩”损人不利己，高调指责美国等西方民主国家对中共发起的围剿。但实际上筑起互联网防火墙，把Facebook、推特和国际互联网隔绝在中国之外的也是共产党自己，连很多中国学者都受不了了，要求开放互联网。
 </p>
 <p>
  秦鹏：我还注意到，习近平在演讲中要求与分享全球治理权力。习近平说“国际上的事应该由大家共同商量着办，世界前途命运应该由各国共同掌握”的时候，其实就是说，不能再让美国等这些国家去治理全球，而是要按照中共的解读和标准去看待这些国际体系，由中共利用这个机制去控制世界命运。
 </p>
 <p>
  Sydney：像是因为被打压得很惨，现在可怜兮兮地要话语权，或协商权。
 </p>
 <p>
  秦鹏：他说，“要维护以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序，维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制。”
 </p>
 <p>
  Sydney：听起来怎么很突兀？这不是国际社会一直在要求中共做到，可是它做不到的吗？
 </p>
 <p>
  秦鹏：实际上，中共把联合国卫生组织WHO变成一个帮凶和附庸，把联合国人权理事会弄成了一个流氓国家为主的俱乐部，把世界贸易组织WTO变成了一个利用国际规则侵占其它国家知识产权等的扯皮机构，而对于中共亲自参与的《联合国海洋法公约》中共也不遵守，也造成了南海争端，与几乎所有周边国家为敌。
 </p>
 <p>
  Sydney：不过，世界越来越清醒，今年的美日联合声明、印太四国联盟，以及昨天节目谈到的，欧盟发布的印太战略都表明，世界各国都在采取实际有力的行动，不会让中共继续胡作非为下去了。
 </p>
 <p>
  秦鹏：此外，这一次博鳌论坛，按照中共官方的说法，与会者来自六十多个国家，40位政要及前政要以及数十位国际组织领导人出席。但是，我们发现，除了韩国和新西兰，其余均是亚非一些贫穷国家代表，世界主要国家领导人没有出席。
 </p>
 <p>
  Sydney：这次博鳌论坛，针对习近平的发言，外界专家也有一些看法。清华大学政治学系前讲师吴强认为，正当中美外交战全面展开之际，习近平发言，再确认中共是要以把“一带一路”打造成中国版的全球化，也就是用全球化进行包装、卖中共自己的药。
 </p>
 <p>
  但他也认为，习近平并没有提出关于21世纪全球秩序的一些原则性东西。这反映出中共并没有能力承接这种版本的全球化带来的冲击，习近平试图构建新版全球化的同时，却没有能力建构一个全球秩序的原则话语或体系。
 </p>
 <p>
  秦鹏：中共独立学者查建国认为，眼见拜登政府继承了川普时代对中共的冷战，中共处于守势，所以，中共扛起举起了合作共赢、多边化的大旗，来进行反击。他认为，中共和西方民主国家的一场新冷战已经开始。他还说：“这将是一场全面的、持久的，以对抗为主，以合作为辅的战略对决。”
 </p>
 <p>
  Sydney：是。那么，在这场自由与独裁的对决的新冷战中，不同的国家会做出什么样的举动，不同的领导人和个人面对中共咄咄逼人的进攻和糖衣炮炮弹，又会做出什么选择呢？我们将继续为我们的观众朋友来跟踪、分析。
 </p>
 <p>
  秦鹏：也希望观众朋友们订阅、点赞、转发，持续关注我们的频道，一起探讨和共同分享。
 </p>
 <p>
  Sydney：谢谢大家。我们明天见。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/20/n12893834.htm