### 【新闻看点】澳洲出重手 特斯拉亲近中共能避难？

---

#### [首页](../../../..?n12922334) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12922334) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12922334) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12922334) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12922334) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12922334)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月04日讯】大家好，欢迎关注
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  ，我是李沐阳。今天是美东时间5月3日，星期一；亚洲时间是5月4日，星期二。
 </p>
 <p>
  今天焦点：一带一路高价租赁，澳政府重手腰斩；老好人被激怒，澳洲准备战争；对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  爆粗口，菲律宾外长火了；特斯拉加强公关，马斯克看不懂？印度死亡新高，缺氧仍无解；打
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E8%8B%97.html">
   疫苗
  </ok>
  与死亡相关？
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  5月3日是世界新闻自由日。无国界记者组织公布今年的全球新闻自由排行榜，中国排在177位，仅排在土库曼斯坦、朝鲜和厄立特里亚之前。同一天，美国知名汉学家林培瑞指出，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  官媒在美国的一些雇员很多“实际上不是记者”，“是特务”。
 </p>
 <p>
  从3日开始连续3天的G7外长会议在英国伦敦举行。法新社表示，议题将包括中共、伊朗和经济复苏等。本次G7外长会议还邀请了印度、韩国、南非和东盟主席汶莱外长参加。
 </p>
 <p>
  3日，新西兰总理阿德恩指出，新西兰与中共在人权问题上的立场分歧难以调和。已经就香港的民主自由和新疆维吾尔人命运，向北京表达了严重关切。
 </p>
 <p>
  大陆媒体报导，四川成都两名食用生肉或夹生肉的男子，脑内出现了寄生虫。其中一名患者的脑内好像“一块芝麻饼”。
 </p>
 <p>
  美国北卡州一名12岁男孩，利用
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   疫情
  </ok>
  封锁期间多修了几门课程。一年后的今天，他正准备在同一周内从高中和大学两所学校毕业。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间5月3日下午3点，全球新增确诊中共病毒人数65万9546人，总确诊人数达到了1亿5347万6982人，死亡总数是321万6032人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。中澳关系紧张阶段，澳洲政府再出重手，审查一个战略港口的租约协议。如不出意外，中共的一带一路项目将遭到腰斩。
 </p>
 <p>
  菲律宾外长对中共爆了粗口，显示这个亲共国家已经忍不下去了；特斯拉为了中国市场，准备加强对中共政府的公关，马斯克二选一，会出现哪种结果呢？中国科兴
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E8%8B%97.html">
   疫苗
  </ok>
  “很有效”，香港已经有22人打了科兴疫苗后死亡，在印度的8个台湾人，接种科兴疫苗后，1人死亡4人感染。
 </p>
 <h4>
  澳政府出重手 审查战略港口租约
 </h4>
 <p>
  悉尼《先驱晨报》今天（3日）报导，澳大利亚国防官员正在进行一项审查，是否应该以国家安全为理由，收回中国岚桥集团对达尔文港长达99年的租约。
 </p>
 <p>
  澳大利亚国防部长彼得·达顿证实，那个国家安全委员会已经责成国防部“提出一些建议”，“这项工作已经在进行中”。他表示，“之后澳大利亚可以考虑符合国家利益的选择”。
 </p>
 <p>
  这是继4月22日澳大利亚宣布取消维多利亚州与中共签署的一带一路两项协议后，澳洲政府的又一个针对中共的大动作。在国家安全、国际安全和反共的路上，澳大利亚政府又迈出了重要一步。
 </p>
 <p>
  上星期，澳洲总理莫里森曾表示，如果涉及国家安全隐患，收到国防部的建议，他会针对这份租约采取行动。目前审查结果还不清楚，但是达尔文港的战略地位是显而易见的。
 </p>
 <p>
  据公开资料显示，达尔文是澳洲北部的重要港口城市，东臂港是澳大利亚海军的供应基地。达尔文港虽然看起来不太起眼，但它是进入南海的战略门户。早在1942年二战期间，达尔文港遭到了日军的狂轰滥炸，严重程度甚至超过珍珠港。
 </p>
 <p>
  还有重要一点，达尔文是美国海军陆战队基地，美军使用的燃料储罐都在这个区域范围内。同时这里驻扎着大约2500名美国海军陆战队士兵，美国五角大楼还曾要求联邦政府派B-1轰炸机到这里驻扎。因此当年澳洲与中共签署这项协议时，美国就曾向澳洲政府表达过担忧。
 </p>
 <h4>
  高价收购藏野心 岚桥是中共白手套
 </h4>
 <p>
  前美国官员曾经指出，中国岚桥集团签下这个租约，不是一个普通的商业交易，是一个战略交易。一方面是租赁的时间长，另一方面是岚桥为了拿下这个港口，不惜比其它竞购者高出20%的租赁费用。
 </p>
 <p>
  2015年，山东岚桥集团澳洲子公司以5.06亿澳元，相当于4亿美元，与澳洲北领地政府签下协议，将达尔文港顺利拿到了手，租期长达99年。
 </p>
 <p>
  租赁协议表示，岚桥集团对港口运营拥有完全控制权，以及对达尔文东臂港土地和设备80%的所有权。
 </p>
 <p>
  当时澳洲国防部中级官员审核认为，将达尔文港租给岚桥公司“没有安全上的担忧”。但当时的审核忽略了一个重要问题，他们是按照对私营公司的标准进行的审核，所以当时的澳洲国防官员没有发现什么问题。
 </p>
 <p>
  而实质上，在中共统治下的中国，无论私企还是国企，对中共来说没什么区别。特别是私营公司，往往是中共政府的白手套。
 </p>
 <p>
  这家位于山东日照的公司，与中石油等国营企业有着长期的合作。中石油向岚桥提供石油，允许它在加油站出售汽油。
 </p>
 <p>
  此外，岚桥集团其实并不避讳与中共政府的关系，也不避讳与中共军方的关系。
 </p>
 <p>
  岚桥官网显示，岚桥集团党委书记贺清照曾是中共铁道兵部队军官，担任过某部参谋长。这个军团在1984年被并入了铁道部。
 </p>
 <p>
  而岚桥董事长叶成2013年曾被山东省评为关心国防建设的“十佳个人”，中共军方官员曾到岚桥集团参观，并且岚桥海建立了一只“准军事部队”。岚桥在文件中直言，“强企不忘报国，兴业不忘国防”。
 </p>
 <p>
  显而易见，岚桥集团与中共的关系是相当密切的。隶属于澳洲政府的澳大利亚战略政策研究所曾在文章指出，中共高价抢租达尔文港，“可能会利用这个港口，窥探美国海军陆战队”。
 </p>
 <p>
  前澳洲国防官员彼得·詹宁斯表示，中共租赁达尔文港可以获得巨大利益。比如了解西方军队是如何运作的，细致到军舰如何操作、如何装载和卸载、军舰如何通过各种传感器和系统发射信号等等。
 </p>
 <h4>
  莫里森或收达尔文 腰斩一带一路
 </h4>
 <p>
  从岚桥与中共的关系以及达尔文港的重要性来看，莫里森政府很可能要考虑迫使岚桥集团放弃租赁，取消这份租赁协议的可能性是相当高的。因为中共继续掌控达尔文港，那么美军在北领地的一举一动都会受到监视，而且对澳大利亚的利益损害也远远大于收益。
 </p>
 <p>
  澳洲战略研究所国防项目主任麦克尔·舒布里奇表示，支持莫里森政府强迫岚桥集团剥离资产。其实岚桥应该考虑自己这样做。
 </p>
 <p>
  目前澳洲国防部、岚桥集团和中共驻澳大使馆都没有回应《先驱晨报》的报导。
 </p>
 <p>
  但是香港城市大学退休政治学教授郑宇硕认为，近期澳洲联邦政府收紧了对州政府外交关系的控制，相信北领地政府与岚桥集团之间的租约“未必能维持下去”。
 </p>
 <p>
  郑宇硕向自由亚洲表示，达尔文港是中共推动一带一路的突破口。中共可以通过达尔文港，延伸到南太平洋的一些岛屿，拿到一些基地。
 </p>
 <p>
  达尔文港向北可以伸展到新几内亚，再伸展到印尼，而澳洲北岸到印尼的海域可能有相当多的石油等能源资源。同时对中共维持全球通讯系统，以及全球卫星监测系统都有很大的帮助。
 </p>
 <p>
  郑宇硕指出，澳洲联邦政府取消了维多利亚政府与中共签署的两项一带一路协议，而达尔文港的战略价值更大。在中澳关系最近急转直下的情况下，“美国也会发挥它的影响力”。
 </p>
 <p>
  如果莫里森政府收回达尔文港，中共的一带一路计划无疑将受到重挫，等于是拦腰斩断了中共的一带一路向太平洋的延伸。毫无疑问，这也将使中澳两国关系继续恶化。
 </p>
 <p>
  此前在澳洲联邦政府取消维州与中共签署的两项一带一路协议后，曾表示“强烈不满和反对”，并且向澳大利亚政府提出了严正交涉。如果澳洲收回达尔文港，不知道中共还有什么表现。
 </p>
 <p>
  不过中共跳脚骂街也没用了，因为澳大利亚已经被中共彻底激怒了，使这个像加拿大一样的老好人富裕国家变得越来越强硬，而且是从被动逐渐转为主动。
 </p>
 <h4>
  恶行激怒“老好人” 澳洲已准备“战争”
 </h4>
 <p>
  其实，澳大利亚与中国的早期关系，虽然偶有一些小摩擦，但整体来说还是不错的。官方统计数据显示，到2016年，中国连续8年都是澳洲的第一大贸易伙伴。
 </p>
 <p>
  但是到了2017年，澳洲媒体披露了中共通过代理人，动员大陆留学生，打压反对中共的意见。同时中共大肆游说澳洲政客和政党，使澳洲政府开始感到了担忧。
 </p>
 <p>
  2018年，澳洲通过两项法案，要求位外国办事的人士申报活动，并收紧对间谍的定义等。同时禁止中共两大科技龙头华为和中兴参与本国5G网络建设。中共指责澳洲“陷入冷战思维”，为中澳关系制造壁垒。同年莫里森成为澳洲总理，开始逐步遏止中共在大洋洲的影响力。
 </p>
 <p>
  2019年，自称中共间谍的王立强对澳洲媒体表示，中共渗透澳洲，影响澳洲政局并渗透国会。这件事加重了莫里森政府的担忧，但中共否认王立强的指控。
 </p>
 <p>
  2020年4月，莫里森呼吁国际社会独立调查中共病毒源头，获得了许多国家的响应和支持。但中共驻澳使馆声明称，澳洲的动作是个笑话，中共还批评澳洲“追随美国、攻击中共，干扰国际抗疫合作”。
 </p>
 <p>
  随后中共对澳洲实施了一系列的报复措施。先是5月对澳洲实施单方贸易制裁，然后6月声称澳洲有歧视亚裔的行为，呼吁公民不要到澳洲旅游、留学。到了8月，澳洲外长佩恩批评中共在新疆高压统治，并侵犯香港的人权和自由。中共反驳称澳洲“双重标准”，对中共“无端指责和抹黑”。
 </p>
 <p>
  11月，中共驻澳使馆写信给澳洲媒体，指控澳洲政府和国会破坏中澳关系。中共战狼发言人赵立坚声称双方关系下降的原因是，部分澳洲人“固守冷战思维和偏见，视中国（中共）为威胁”。莫里森回应称，“澳洲在做自己”，无意与中共为敌，但会捍卫自身利益和价值观，不会在国安和主权问题让步。
 </p>
 <p>
  在同一个月，赵立坚在推特发出讽刺图片，显示澳洲士兵持刀威胁儿童，谴责澳洲军队的“战争罪行”。中共这个举动，遭到了澳洲前总理和朝野议员的谴责，支持莫里森的批评，要求中共道歉。
 </p>
 <p>
  此外，从去年开始，中共还抓捕、判刑了多名澳洲籍人士，步步逼仄澳大利亚当局。
 </p>
 <p>
  终于，澳大利亚不忍了，开始主动对中共进行反击。在捍卫澳洲价值观的同时，退出了中共一带一路，同时与美、日、印组成有印太小北约之称的“四方联盟”，参加军事演习。
 </p>
 <p>
  澳大利亚反共、抗共的动作越来越明显，越来越强烈。直至发展到澳大利亚内政部秘书长佩祖洛扔出非常强硬的话，“已经为战争做好了准备”。
 </p>
 <h4>
  菲外长爆粗口：你他X给我滚蛋！
 </h4>
 <p>
  其实被中共惹怒的不只是澳大利亚，连一向亲共的菲律宾政府，最近也是频频对中共放硬话，甚至菲律兵外长在今天（3日）爆出了粗口，明确告诉北京“滚蛋”。
 </p>
 <p>
  法新社报导，在今天的推文中，菲律宾外长洛钦说，“中国（中共），我的朋友，我可怎么说呢？让我想想…哦…你他X给我滚蛋…”
 </p>
 <p>
  洛钦在推特上经常使用强烈的措辞，他直言，“一般的温和外交辞令，只是徒劳无功”。他还把中共做了一个比喻，“一个丑陋的蠢蛋，逼迫别人将注意力转移到一个想与你为友的帅哥”。
 </p>
 <p>
  这是马尼拉与北京之间，关于南中国海争议海域的最新口水战。显示出，菲律宾方面可能失去了耐性，语气已经越来越强硬了。
 </p>
 <p>
  昨天（2日），菲律宾国防部长罗伦沙纳在声明中表示，菲律宾将继续在西菲律宾海进行海上巡逻，“菲律宾政府的立场不会动摇”。
 </p>
 <p>
  罗伦沙纳指出，菲律宾海岸警卫队、渔业及水生资源局将继续在西菲律宾海基南沙群岛进行巡逻。“总统杜特尔特下达的命令非常坚定，那就是捍卫菲律宾所拥有的一切，维护海洋和平”。
 </p>
 <p>
  罗伦沙纳强调，菲律宾与中方在各领域都有互惠互利的长期合作，“我们可以和其他国家保持友好，但不能以损害菲律宾主权作为代价”。他说“尽管中国的军事实力比菲律宾先进，不过这并不妨碍我们捍卫国家利益及民族尊严”。
 </p>
 <p>
  洛钦和罗伦沙纳的说法，基本是延续着杜特尔特4月28日的观点。杜特尔特当时在讲话中说，“我会告诉中国（中共），我们不想要麻烦，我们不想要战争。但是，如果你叫我们离开，不！有些事真的不能让步”，“我也有我的国家利益要保护”。
 </p>
 <p>
  我在之前的节目中说过，杜特尔特这个人是比较亲共的。他为了从中共那里得到利益好处，很多时候对中共表现的有点卑躬屈膝。但是他也因此受到了国内反对派的强烈批评，尤其是中共早前向他许诺的贸易和投资没有兑现，批评杜特尔特的声音很高涨。
 </p>
 <p>
  但这还不是杜特尔特对中共强硬的最主要原因，主要原因是中共从3月开始，调集了几百艘船只，进入到牛轭礁海域。时至今日，仍有部分中方船只停在那片水域。
 </p>
 <p>
  这片海域是中菲之间一直存在争议的海域，北京称拥有南海的绝大部分水域，但是菲律宾表示，那里是菲律宾的专属经济区。
 </p>
 <p>
  中国有句话，夺地夺田，视死如眠。涉及到国家领土的问题，谁都不敢让步。因为一旦让步，很可能将成为千古罪人，遭人唾骂。所以菲律宾的声音越来越强硬，在看到一般的外交协商没有效果后，洛钦终于爆出了粗口。
 </p>
 <p>
  菲律宾当初为了利益向中共卑躬屈膝，只是到了领土问题，才不得不对中共强硬。其实像菲律宾这样的例子已经很多了，就因为想从中国大市场那里获得一些利益，现在马斯克似乎也陷入了中共的利益圈套。
 </p>
 <h4>
  特斯拉加强公关 马斯克犯糊涂？
 </h4>
 <p>
  今天（3日），业内知情人向路透社表示，因为安全和客服投诉在中国面临审查的特斯拉，正在加强与中共监管机构互动，并且扩编政府关系团队。
 </p>
 <p>
  报导表示，过去特斯拉与北京决策层很少有幕后互动。以往中共监管机构定期召开会议，会召集国际企业、本土企业、行业联合会和智库学者等一起，讨论行业政策、标准等议题。
 </p>
 <p>
  这种会议，日本丰田、美国通用等公司都会派代表参加这样的会议，但是特斯拉多数情况下都不参加这种闭门会议。
 </p>
 <p>
  不过业内人士透露，在过去一周，特斯拉高管一连参加了至少四次政策磋商会议，涉及汽车数据存储、车辆对基础设施通信技术、汽车回收利用和碳排放等。虽然特斯拉的代表没有在会议中做出什么重要承诺，但也参与了一些讨论。
 </p>
 <p>
  一位知情人士介绍，特斯拉目前还在扩大在华的政府关系团队。在上个月，特斯拉通过官方微博发布了两则招聘启事，招募管理人员负责更新政策数据库，以及维护公司与政府和行业协会之间的关系。
 </p>
 <p>
  很显然，特斯拉为了中国这个市场，可能不得不跟中共“多亲多近”了。
 </p>
 <p>
  马斯克或许以为，过去一段时间，特斯拉在中国屡屡碰壁，可能是因为与中共决策层沟通太少的缘故，所以要扩大政府关系团队。
 </p>
 <p>
  这个想法，如果在西方国家，可能是正常的。因为西方国家政府大多数是尊重法律的，不会想怎么做就怎么做。但是中共不是一个正常的政府，它从来没有尊重过法律。它的法律就是为当权者服务的，只要对当局有利，可以自由掌握。
 </p>
 <p>
  局外人都看得明白，中共之所以卡特斯拉的脖子，出于两方面的原因。一个是美中之间的关系在不断恶化，中共想通过对特斯拉的打击，可以把美国政府给逼退一步。另一个是中共在觊觎特斯拉的电动车技术，甚至是马斯克另一个公司SpaceX的航飞技术。
 </p>
 <p>
  局外人都看得明白，但是马斯克却好像看不明白，还想加强对中共公关。这恰恰是上了中共的当，中共此前所做的一切，都是为了把特斯拉逼到主动来谈判的这一步。这样中共就可以堂而皇之以安全为理由，要求特斯拉交出源代码等关键数据。
 </p>
 <p>
  所以我们需要关注，这个世界首富会不会为了中国市场向中共折腰，交出电动车的关键数据。
 </p>
 <p>
  其实我早就说过，外国企业在中国做生意，只有两种结果。一种是受不了中共的折腾，不得不逃跑。另一种是向中共下跪，用技术换市场，然后一步步被中共给挤兑走。
 </p>
 <p>
  咱们要看看，特斯拉会是哪种结果。如果特斯拉也用技术换市场，那也就意味着，中共把特斯拉抓到了手里，成了攻击美国的一个工具。
 </p>
 <h4>
  印度死亡创新高 缺氧仍无解
 </h4>
 <p>
  继续来关注
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   疫情
  </ok>
  情况。印度卫生部今天（3日）公布，过去24小时，新增3689例死亡，又一次创下新高。感染数字仍然居高不下，有39万2488例。截至目前，印度的病例总数已经高达1992万5604人，死亡21万5000人。
 </p>
 <p>
  从今天开始，原先只有周末封城的哈里亚纳邦实施为期一周的全面封锁。目前，印度有近10个地方政府宣布类似的全面封锁，包括首都新德里、马哈拉什特拉邦、奥里萨邦、卡纳塔克邦、西孟加拉邦等。
 </p>
 <p>
  到目前为止，印度医院的氧气问题依然没有得到解决。在过去的十多天中，印度各地不断出现家属乞求医院收治确诊亲属，或四处找寻氧气的画面。
 </p>
 <p>
  德里知名的巴特拉医院证实，前天（1日）因为氧气用尽，12名患者包括一名医生不治身亡。《印度时报》报导，安得拉邦的两家医院16名患者，因为缺氧而死。德里市郊的一家医院，也有6人死于缺氧。
 </p>
 <h4>
  疫苗与死相关？越接种越严重？
 </h4>
 <p>
  今天在推特上看到一则影片，网友在文字中表示，愤怒的印度村民拿起了石头，砸向了疫苗接种小队。原因是印度人们发现，死亡人数与注射疫苗存在着相关性，现在死亡的，多数是之前接种了疫苗的。
 </p>
 <p>
  网友没有指明印度村民接种的是哪款疫苗，但是最近关于中国大陆生产的科兴疫苗的丑闻越曝越多。
 </p>
 <p>
  昨天（2日）凌晨，一名57岁男子倒在了香港街头，成了香港第22名接种科兴疫苗后死亡的案例。
 </p>
 <p>
  香港卫生署表示，这名男子4月26日接种了第一剂科兴疫苗，当时似乎没有不适反应。但是2日凌晨被人发现在街上不省人事，送到医院后不久就去世了。
 </p>
 <p>
  根据香港政府发布的资料，这名男子患有高血压、慢性阻塞性肺病，而且肥胖。
 </p>
 <p>
  截至目前，香港已经有28人在接种疫苗后死亡。其中22人是打了科兴疫苗，另外6人是接种了复必泰。
 </p>
 <p>
  前天（1日），一位在印度当地一家科技公司工作的台湾籍干部杨某，也是在接种了中共科兴疫苗后感染病毒，结果不治身亡。
 </p>
 <p>
  中央社报导表示，杨某所在的公司共有8名台湾籍干部，全部都接种过科兴疫苗。但是目前，除了杨某不幸离世外，还有4人也感染了中共病毒。
 </p>
 <p>
  台湾防疫专家何美卿对大纪元表示，“科兴疫苗现在没有办法能够对抗印度的变异病毒，应该不只是台湾人被我们注意到，因为它这个（疫苗）效果不太好，而且现在印度人那么多，人口那么密集，整个的生活条件那么互相牵制，机场人口非常密集，疫情很难控制。”
 </p>
 <p>
  何美卿表示，打过疫苗再被感染的人们，要好好去追踪一下。“打疫苗是不是得病之后更严重？因为他不应该病情更重，他应该跟没打疫苗的人一样。一百个人有打疫苗，一百个人没打疫苗，他们都得病情况下要好好比对一下。”
 </p>
 <p>
  高雄市立小港医院感控室主任张科认为，科兴疫苗是众多新冠疫苗中保护力最差的，仅有51%的保护力。如果有选择，还是先考虑打其它疫苗。
 </p>
 <p>
  不过说也奇怪，中国大陆民众被中共强迫接种已经接近2亿了，但是没有看到大陆媒体报导接种疫苗后死亡的情况。是中国百姓百毒不侵，还是大陆媒体心盲眼瞎呢？
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  ，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  风景如画的云南大理，有着悠久的历史，是云南最早的文化发源地之一。不过这里也曾经发生过一桩奇特命案，一篇作文，配上了三条人命。
 </p>
 <p>
  在今天的优乐客会员区，将为大家带来这个荒诞又悲惨的故事。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <h4>
  一枚铜钱砸掉乌纱帽
 </h4>
 <p>
  铜钱在古代是面值最小的货币，有一位秀才，却因为一枚小小的铜钱丢了乌纱帽。这个故事被清朝的沈起凤写在《谐铎》一书中。
 </p>
 <p>
  乾隆年间，南昌地区有一位秀才。因为父亲在国子监任助教，他跟随父亲到了北京，在国子监读书多年。
 </p>
 <p>
  后来，秀才以国子生的身份进入誊录馆。不久，他到吏部应考合格。因为成绩优秀，就被派到江苏常熟，担任县尉官职，县尉就是协助县令的官员。
 </p>
 <p>
  十年苦读，终于获得功名；虽然是一个小官，但是锦绣前程好像在秀才面前展开了。这名准县尉踌躇滿志，抱着愉快的心情从京城一路南下前往江苏。
 </p>
 <p>
  到了江苏，依照惯例，得先投帖报到，请求谒见自己的顶头上司──江苏巡抚。
 </p>
 <p>
  第一次去没见到巡抚，秀才只好先在驿馆住下。隔天又去，还是没见着。一连九次拜见，都没有见到巡抚。其时，江苏巡抚就在江宁府衙里面，他收了秀才的名帖，没有见他。
 </p>
 <p>
  一连九次下来，院内的巡捕们对秀才都已经熟悉了。秀才私下向巡捕打听巡抚大人的名字，想分析一下是什么原因，九次都见不到巡抚。
 </p>
 <p>
  巡捕告诉秀才，巡抚大人叫汤斌，是一位清正廉明的好官，人们都尊称他为汤公。不过巡捕也不知道，为什么秀才九次拜谒都不能得见。
 </p>
 <p>
  谢过巡捕后，秀才只好离开了。秀才边走边想，搜肠刮肚也想不出以前认识这位汤公，更不用说得罪过他了。虽然心情很沮丧，但毕竟是自己的准上司，不能得罪了。秀才还是耐着性子，第十次又来拜谒巡抚了。
 </p>
 <p>
  这次没等他开口，府衙护卫官就自动进去禀报了。过了一会，护卫官出来传达了巡抚的命令。巡捕说：“巡抚大人的命令下来了，他叫你不必赴任了！”
 </p>
 <p>
  秀才一听，惊得目瞪口呆，一句话都说不出来！巡捕接着说：“巡抚大人说，你的名字已经被列入弹劾的奏章，已经被革职了。”
 </p>
 <p>
  秀才有点摸不着头绪，就问道：“那巡抚大人可曾说，什么原因我被弹劾？”府衙护卫官回答说：“就一个字‘贪’！”
 </p>
 <p>
  秀才急忙辩解：“慢着！我还没有上任，也没做过一官半职，何来的‘贪’呢？其中必定有误会，我想当面和巡抚大人澄清！”
 </p>
 <p>
  巡捕听秀才这么一说，就又进去向巡抚报告。很快就出来传达巡抚的命令说：“巡抚大人说，你不记得曾经在书店里，一枚钱币的事了吗？”
 </p>
 <p>
  听到这话，秀才十分惊讶，当年在京城书店中的那一幕，在他的脑海中瞬间翻了出来。
 </p>
 <p>
  那天，秀才偶然路过延寿寺街，看见廉记书店的书很便宜，就进去看看。书店内有一个少年，手上拿了一本《吕氏春秋》要买，少年正在数钱打算付账。数钱时不小心，一枚铜钱掉了下来，只听清脆一声响。少年随着声音寻找，最后没有找到，只好走了。
 </p>
 <p>
  原来那枚钱币滚落到秀才的脚边，秀才立刻用脚把它踩住，不动声色地假装站在那里好像在看书一样，等少年离去后，他才弯腰把铜钱拣起来揣进兜里。
 </p>
 <p>
  秀才获得这意外的小钱，嘴角泛起一丝微笑。当时一两银子大约等于人民币660.8元，可兑换1000个铜钱，一个铜钱应该还不值1元人民币。
 </p>
 <p>
  等秀才转过头来时，看见一名衣着朴实、很文雅的老先生走到他身边，礼貌地跟他聊了几句，了解到他的家庭情况，知道这位秀才叫范晓杰，跟父亲到京城，在国子监读书多年。聊完后，老先生离开了，走时脸上带着一丝不易察觉的冷笑。
 </p>
 <p>
  秀才愣愣的站在那，回忆京城书店发生的事。
 </p>
 <p>
  这时，巡捕继续传达巡抚的话说：“你当秀才时，就早已视一钱如命！如今如果侥幸作了地方官，你能不中饱私囊、偷油抹水，成为乌纱帽下的劫匪吗？请即刻解印归去，别搞得一路悲哭难过才是！”
 </p>
 <p>
  秀才听了这话真如五雷轰顶！他以为神不知鬼不觉，没想到小小的动作让那个老翁看到了，而无巧不成书的是，老翁竟然是江苏巡抚！
 </p>
 <p>
  秀才感到很沮丧、很后悔，为了一枚小小的铜钱，丢失了自己的大好前程。仕途无望，他感到很惭愧，就解印罢官离去了。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/3/n12922334.htm