### 【秦鹏直播】习亲信被查 内斗升级 中共洗脑高校生

---

#### [首页](../../../..?n12912172) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12912172) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12912172) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12912172) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12912172) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12912172)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月29日讯】大家好，现在是美东时间4月28日晚上6:30，北京时间4月29日。欢迎收看我们的节目，我是Sydney，我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  今天焦点：内斗再升级，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E4%BA%91.html">
   马云
  </ok>
  被禁离境，卷入
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%9B%E5%B9%B3.html">
   习进平
  </ok>
  亲信、上海市委书记李强！
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%96%B0%E8%A7%84.html">
   中共国安新规
  </ok>
  ，全民“反间谍”；加强洗脑，习鼓动高校生“又红又专”，被揭真实目的！
 </p>
 <p>
  Sydney：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%9A%82%E8%9A%81.html">
   蚂蚁
  </ok>
  集团案，并没有因为阿里被罚天价罚款而消停，反而有愈演愈烈之势。美国媒体报导，相关调查还在继续，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E4%BA%91.html">
   马云
  </ok>
  被禁止离境，习近平亲信、上海市委书记李强也卷入，这给20大常委和位置之争带来更多不确定性。中共内斗或再升级。
 </p>
 <p>
  秦鹏：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%96%B0%E8%A7%84.html">
   中共国安新规
  </ok>
  引起广泛关注，这是文革再临还是“抓特务”之风要涨？清华校庆习近平再提“又红又专”，真实目的是什么呢？我们今天也来探讨一下。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  马云被禁离境 卷入习亲信 中共内斗再升级？
 </h4>
 <p>
  Sydney：首先看到，中共对马云的调查没有因
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%9A%82%E8%9A%81.html">
   蚂蚁
  </ok>
  集团被强制整改而结束，相反，现在的审查重点转入调查马云背后的相关官员。《华尔街日报》27日引述知情人士说，中共正在调查马云的蚂蚁金服上市是如何快速通过官员审批的，马云与相关领导人的关系更是审查的一部分。
 </p>
 <p>
  秦鹏：在蚂蚁完成监管机构要求的业务修订以及政府完成调查前，马云目前是被限制离境。
 </p>
 <p>
  Sydney：证监会和上海证券监管机构的上市标准和程序，也都在接受中共当局的审查。现在消息是，调查还卷入了一名习近平亲信，是现任中共上海市委书记李强。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这就牵扯到上海证交所的“科创板”。马云曾计划让蚂蚁集团在科创板和香港交易所同步上市。
 </p>
 <p>
  科创板就像中国版的纳斯达克，科创板创建于美中贸易战最激烈的时期，目的是帮助中国科技公司筹集资金，并更好地与美国同行竞争。
 </p>
 <p>
  到目前为止，调查已导致中国证监会收紧上海科创板的上市要求，确保只有主要业务是技术的公司才能在那里交易。
 </p>
 <p>
  Sydney：习近平本人在2018年底宣布了推出科创板的决定。在宣布这个决定前，习近平只与极少数人讨论过科创板计划，其中一个就是这位习近平的亲信，上海市委书记李强。
 </p>
 <p>
  在推出科创板的同年，上海市政府与蚂蚁集团和阿里巴巴双双签署了合作协议。在当时与马云的一次会面中，李强和上海市市长都承诺“全力支持”马云在上海的业务。
 </p>
 <p>
  我们知道，蚂蚁集团在上海科创板上市的计划也顺利通过了监管机构的审核。
 </p>
 <p>
  秦鹏：李强作为前浙江省前省长，也一直支持马云及其企业；浙江是马云商业帝国的大本营所在地。
 </p>
 <p>
  2020年年中，浙江当地的证券监管部门只花了大约一周时间来审查蚂蚁集团的IPO计划。8月25日，蚂蚁集团就向科创板和香港交易所提交了上市招股书。不到一个月后，上海监管机构就完成了上市申请的审核，让蚂蚁集团比其它更早提交上市申请的公司早一步获批。
 </p>
 <p>
  Sydney：在中国，上市的等待时间通常为期数月或更长。《华盛顿邮报》报导中，指出了中共高层担忧的三个问题。第一，中共对企业实施更严格监管下，为什么马云在那么短的时间内，就成功推动蚂蚁IPO申请，获得各级证券监管部门批准？第二，蚂蚁集团的商业模式，就是由大数据驱动的贷款模式，会危及中国的金融体系，因为他们的银行合作伙伴承担了大部分风险。第三，领导层还担心，有望从这一全球最大规模IPO中获益的人中，包括了一些人脉广泛的个人和机构、中国一些有影响力的政治家族和大型国有基金。你怎么看中共高层现在调查和担忧的原因？是合理的吗？
 </p>
 <p>
  秦鹏：我们看看蚂蚁集团的商业模式。
 </p>
 <h4>
  蚂蚁本质上是金融还是科技？
 </h4>
 <p>
  任泽平：不宜将“蚂蚁模式”简单归类为金融或科技，若没有金融服务场景，蚂蚁技术将失去用武之地；若没有技术和数据核心竞争力，蚂蚁便会沦为P2P一样的伪金融公司。
 </p>
 <p>
  蚂蚁成为大象的秘密是什么？
 </p>
 <p>
  剖析蚂蚁模式：“爆款产品、开放平台、打造生态”三步走，环环相扣，以互联网思维切入金融科技各个赛道。
 </p>
 <p>
  风险提示：金融监管政策、大数据资源获取和使用政策存在不确定性，对其业务模式造成冲击。
 </p>
 <p>
  Sydney：中共通常有什么行动，背后还会有个真实原因。有分析指，如果这场针对马云、蚂蚁集团及其背后权贵的调查将矛头指向了习近平的亲信李强，似乎习近平阵营有自乱阵脚的意思。那如果是江派阵营有意通过海外放风，将习近平自家人扯进这场调查，那么未来中共内斗的精彩程度料将升级。
 </p>
 <p>
  秦鹏，李强被调查，在你来看到底是什么原因？
 </p>
 <p>
  秦鹏：作为习近平的亲信及直辖市上海的“一把手”，李强非常可能在明年中共二十大上晋升政治局常委，还是总理候选人之一。
 </p>
 <p>
  时政评论员李林一表示，这次又是《华尔街日报》放料。该媒体放过针对江泽民家族的料，也放过针对习表弟的料。真真假假，到底谁在放风？
 </p>
 <p>
  “李强是明年中共党代会关键人物，也被认为是总理热门候选人之一，胡春华也是。这次李强如果真的被牵连，会影响到李克强接班人选问题。再加上上海最近不太平，看来中南海在二十大前也是山雨欲来。”
 </p>
 <p>
  Sydney：大纪元列出了近期上海接连发生一系列敏感事件。包括还有两次闹得很大的特斯拉展台出现车主“维权”事件，都是在上海国际车展。
 </p>
 <p>
  秦鹏：两起特斯拉“维权”事件，引爆舆论，令上海官方极为被动。其中多个迹象令人生疑。而李强在上海的作用，或会被习阵营质疑。
 </p>
 <p>
  Sydney：在国内，习面对的最大挑战，即今年秋天可能举行的中共第19届七中全会。按惯例，会上会敲定中共二十大领导人选。
 </p>
 <p>
  秦鹏：欲戴皇冠必承其重。
 </p>
 <h4>
  以“反间谍”为名严控全社会 群众斗群众 举报异见者
 </h4>
 <p>
  Sydney：最近看到另一个消息，星期一（4月26日），中共国家安全部公布了《反间谍安全防范工作规定》，动员“全社会”积极参与“反间谍行动”，鼓励群众检举揭发。
 </p>
 <p>
  秦鹏：中共此举的目的，是企图把中国人都变为中共的“间谍”，帮助其监控国内外的实体和机构。
 </p>
 <p>
  Sydney：根据这个新规定，中国大陆的社会团体、机关、企业事业组织和其它社会组织等“一般单位”，都要在“打击外国间谍活动”方面承担更大的责任，中共国安部还会对其进行“指导，监督和检查”。包括对人员进行政治审查、对其海外员工旅行的严格培训、监督，并听取汇报，这些单位必须向国安当局报告任何可疑事件。
 </p>
 <p>
  这意味着中国大陆的各种机构，包括大学和私营企业，都可能要像敏感的政府机构一样，向国安进行汇报。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这个《反间谍安全防范工作规定》与其说是为了防范外国间谍，不如说是为了防范本国公民，同时诱使中国人协助中共监控国内外的企业和机构。
 </p>
 <p>
  澳大利亚战略政策研究所中国问题高级分析师马尔科姆‧戴维斯（Malcolm Davis）说，北京“希望将（中国的）商业公司、大学、媒体和智囊团更多地置于政府控制之下，来监督和报告西方实体的活动。这会导致西方公司更难开展在华业务。”
 </p>
 <p>
  他还表示，国安部的新规定会“多大程度上在海外执行”？那些海外的中国公司、实体以及个人是否也必须遵守这些规则，还有待观察。
 </p>
 <p>
  Sydney：中共官媒称，为了保护所谓的“国防、外交、经济、金融和高科技”等行业，企业要尽量减少不必要的出国旅行，如果要出国，就要制定详细的旅行计划报告，注明与外国人会面的情况等，出国人员必须带一次性手机。
 </p>
 <p>
  除此之外，新规定还鼓励民众举报外国间谍和本国人的“间谍行为”，甚至还启动了一个APP，供民众举报彼此是否有所谓“歪曲中共党史、攻击中共领导和诋毁英雄烈士”等行为。网信办引述习近平说法强调，称要“旗帜鲜明反对历史虚无主义”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：贼喊捉贼。
 </p>
 <p>
  历史虚无主义，是中共用来打击挑战“中共版本的历史”的学者、历史学家的。这可能是中共进一步镇压知识分子和批评者的序曲。
 </p>
 <p>
  Sydney：网信办要求举报的内容包括：所谓“歪曲中共党史、新中国史、改革开放史和社会主义发展史；攻击中共的领导、指导思想、方针政策；诋毁英雄烈士；以及否定革命文化、社会主义先进文化”等，这些名词听起来让人毛骨悚然。
 </p>
 <p>
  秦鹏：其实，中共的间谍罪所囊括的范围非常广泛，被称为“口袋罪”，是以国家安全名义的一个巨大口袋，更多的领域、更多的人，都可能被装入这个口袋，一些异议人士、民间组织都可能受到打击，中共甚至把香港问题等都推到“外国敌对势力”身上。
 </p>
 <p>
  中共党媒《环球时报》强调过一个新闻专业学生触犯间谍法的案例，该学生在“西方主流媒体”工作期间，只是因为“与二十多个敌对的外国团体、和十二多个西方国家的官员进行了接触”，提供了“可能是对中国（中共）污名化的信息”，会触犯此罪。
 </p>
 <h4>
  中共加强洗脑高校生 习鼓励“又红又专” 防“煽动叛逃”
 </h4>
 <p>
  Sydney：中共官方媒体本月早些时候发布了一张图片，警告百姓要当心“外国间谍”，还说有些间谍是专门针对高校师生的，目的是窃取信息或“煽动叛逃”。官媒还警告说，间谍活动的对象可能是公务员、大学生，或“年轻活跃的互联网用户”，而间谍可能会以“具有相同兴趣的在线朋友”、或“亲密恋人”、或通过金钱的方式，来“煽动叛逃”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：叛逃？我今天看到原北京大学的著名自由派经济学家夏业良有一段评论，我觉得一针见血：
 </p>
 <p>
  “中共不是经常宣扬它们有三个自信、四个自信吗？既然有那么多的自信，那就是认为中国这种社会制度、治理模式、中国的这个执政党，比全世界其它的地方都要好得多，为什么还要担心别人逃跑呢？人家要从你这么幸福的天堂逃走，逃到地狱的话，中共你有什么好担心的？”
 </p>
 <p>
  Sydney，你是台湾人，你不知道，我们以前的教科书都讲，中共领导下的中国是全世界最好的、最幸福的国家，说全世界有三分之二的人都生活在水深火热之中，我们的台湾同胞过着牛马不如的生活。
 </p>
 <p>
  Sydney：感慨一两句？
 </p>
 <p>
  秦鹏：所以，大陆有人就拿中共这段嘲笑说，要赶紧解放台湾：再不解放台湾，志玲姐姐就老了。当然，想起来都是笑话了，一党独裁、遍地是灾，却要解放自由民主的台湾。中共的宣传很邪恶。
 </p>
 <p>
  Sydney：还有一个消息，在中共所谓的“建党百年”之际，中共加强了对全国民众的洗脑和控制。4月19日习近平到清华大学考察，鼓励学生“又红又专”。习近平在清华大学说：“要坚定信念，始终同党和人民站在一起，自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实实践者。”
 </p>
 <p>
  秦鹏：作为中国顶尖的大学之一，清华大学的毕业生将在未来的政府和企业中扮演关键角色，如果“党”要保持意识形态控制，它必须依靠年轻人来追随习的领导。
 </p>
 <p>
  这个“又红又专”词可以追溯到毛泽东时代。中共历来把高校作为宣传其意识形态、培养红色接班人的阵地，不断对大陆高校学生加大洗脑宣传。
 </p>
 <p>
  不过，Sydney，这样的结果实际上是让清华的教育水准下降了。清华百年校庆的时候，有一个老师给我讲过一个故事，当时清华提出来要争取建成世界一流名校。结果，外国友人说你们清华早就是世界一流名校了。
 </p>
 <p>
  Sydney：这是什么时候？
 </p>
 <p>
  秦鹏：上世纪40年代初。当时抗战，国立西南联合大学时期。清华在昆明庆祝建校30周年时，国际教育界如此评价清华：“中邦三十载，西土一千年。”梅贻琦1931年出任清华大学校长。对清华师生说了这样一段话：所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。将一个大学的师资力量，提到一个空前的高度。
 </p>
 <p>
  他亲自选聘教师，不唯学历资历，只看真才实学。国学院的四大导师名单中，有留美博士赵元任、前清大儒王国维、维新领袖梁启超，还有一个没有任何文凭的陈寅恪。
 </p>
 <p>
  国立西南联合大学校友（含附中附小校友）中，共有174人当选为“两院”院士。此外，在1948年中央研究院首届院士评选中，全部81位院士中，有27人出自国立西南联合大学。还包括，诺贝尔物理学奖获得者杨振宁、李政道，水利专家黄万里。
 </p>
 <p>
  Sydney：你的意思是现在是后退了吗？
 </p>
 <p>
  秦鹏：是。又红又专的提法实际上很毁人。所以，毛泽东的英文秘书资中筠说：清华北大是择天下英才而毁之。我举清华的两个水利专家的例子，一个是张光斗，一个是黄万里。
 </p>
 <p>
  Sydney：最近洗脑运动好像又加强了，中共喉舌《人民日报》上周的头版，以“永远跟党走”为主题，奠定了下半年的洗脑运动，包括了“以习近平同志为核心”等八十多个口号。
 </p>
 <p>
  中国大陆各大影院被要求放映所谓的“爱国主义”电影，要求学生以书画形式歌颂所谓“中国梦”，公共交通工具上也播放所谓“革命英雄”信息。
 </p>
 <p>
  秦鹏：另外，媒体报导，中共教育部下令清除中小学图书馆中可能导致“崇洋媚外”的书籍，重点学习所谓的“习近平思想”，4月1日左右生效。影响到全国2.4亿中小学生，包括幼儿园幼童，目的是培养忠诚和奉献，忠于习近平的新一代接班人。
 </p>
 <p>
  报导说，所有被视为与中国共产党的议程和政策相悖的书籍，都将成为下架目标，尤其是与西方民主思想、政治、经济、文化有关的书籍，甚至那些目前学校推荐的一些关于比尔‧盖茨（Bill Gates）和史蒂夫‧乔布斯（Steve Jobs）等人的书籍也可能被撤下，因为这些人物标榜美国资本主义。
 </p>
 <p>
  Sydney：禁书《习近平的巨大机会》的作者乔亦剑认为，“在意识形态领域走投无路之下，最简单的办法就是诉诸民族主义和传统文化，可那不会管用。中国自古至今历朝历代的统治者当中，最崇洋媚外的当属共产党了。”
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/28/n12912172.htm