### 【新闻看点】中共官员谁安全？习无可信之人

---

#### [首页](../../../..?n12912149) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12912149) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12912149) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12912149) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12912149) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12912149)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月29日讯】大家好，欢迎关注《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，我是李沐阳。今天是美东时间4月28日，星期三；亚洲时间是4月29日，星期四。
 </p>
 <p>
  今天焦点：北京调查蚂蚁，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E4%BA%91.html">
   马云
  </ok>
  被限离境；李强被调查？中共官员谁安全？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  无可信之人，“危险至极”；导游放狠话：孩子没死就得购物；
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   印度疫情
  </ok>
  双破纪录，新人穿防护服完婚；人性中的善。
 </p>
 <h4>
  60秒看世界
 </h4>
 <p>
  28日晚，拜登在国会联席会议正式介绍了他的“美国家庭计划”。其中包括：带薪家庭假、育儿补贴、扩大家庭减税、普及学前教育和免费社区大学等，总值达1.8万亿美元。
 </p>
 <p>
  澳洲总理莫里森28日宣布，斥资7亿4,700万澳元，升级北领地军事设施。
 </p>
 <p>
  日本前首相安倍晋三28日在推特、脸书等社交媒体上，都发布了他与5个台湾凤梨的合影，并称赞美味。蔡英文随后推文回应，如果不够，台湾随时可以再送。
 </p>
 <p>
  28日，马萨诸塞州华裔商人秦树人（音）向联邦法院承认了当局的重罪指控。他被控非法为一家中共军事研究机构购买了价值十多万美元的美国海洋技术。中共可以利用这些技术，打造水下无人机舰队。
 </p>
 <p>
  欧洲议会28日以压倒性的票数，通过欧盟与英国的贸易合作协议，至此英国脱欧大戏落幕。
 </p>
 <p>
  参与人类首次登陆月球“阿波罗11号”的三名太空人之一麦克‧柯林斯，28日离世，享年90岁。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月28日下午3点，全球新增确诊中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）人数84万0114人，总确诊人数达到了1亿4,995万3,079人，死亡总数是315万7,004人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。
 </p>
 <p>
  有消息透露，北京当局已经限制了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E4%BA%91.html">
   马云
  </ok>
  离境，并且对蚂蚁金服上市的相关机构和个人进行调查。特别点到了对上海市官员的调查，把
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  的亲信、上海市委书记李强划到了圈内。中共官员还有谁是安全的？
 </p>
 <p>
  印度新增病例和死亡数字再飙新高，世卫专家表示，至少在17个国家已经发现了印度双突变病毒。不过在疫情最严重的阶段，印度仍然成全了一对年轻人完婚，凸显出人性中的善。
 </p>
 <h4>
  马云挨刀 北京调查蚂蚁
 </h4>
 <p>
  昨天（27日），知情人向《华尔街日报》透露，中共当局正在调查蚂蚁金服快速通过审批上市的问题，要查出哪些监管机构的官员为蚂蚁的首次公开募股开绿灯，哪些地方官员为蚂蚁游说募股，又有哪些大型国企从蚂蚁上市中获利。
 </p>
 <p>
  消息人士表示，马云与相关领导人的关系是审查的一部分。在蚂蚁金服完成监管机构下令的业务整顿和政府调查结束前，马云被限制离境。
 </p>
 <p>
  消息人士还透露，北京当局看来，蚂蚁的商业模式会危及到中共的金融体系。因为蚂蚁是通过大数据驱动借贷，这使蚂蚁的那些合作伙伴——中共银行承担了大部分风险。
 </p>
 <p>
  报导中还表示，中南海担心，“那些等着从这一全球最大的IPO中获益的人中包括：一些个人和机构关系户、中共最有影响力的政治家族和大型国有基金。”
 </p>
 <p>
  其实马云被限制离境，早前就有传闻。自从去年10月马云批评中共的金融监管制度后，阿里巴巴受到一连串的打压。从那个时候开始，马云就被摆上了中共的砧板，只是当局一直悬着刀，没有砍下来。
 </p>
 <p>
  特别是蚂蚁金服去年11月被紧急叫停上市后，马云一直保持着低调。也是从这个时候开始，外界就在观察“蚂蚁”什么时候被“食蚁兽”吞掉。
 </p>
 <p>
  所以现在马云被限制离境和蚂蚁被调查的消息，人们实际并不意外。让人们没想到的是，这次的调查范围，竟然把习近平相当信任、并委以重任的上海市委书记李强也划到了圈里边。
 </p>
 <h4>
  北京调查上海官员 李强列首位？
 </h4>
 <p>
  据知情人披露，中共当局的审查范围相当宽泛，不仅包括中共证监会和上海证券监管机构，也包括上海当地官员。
 </p>
 <p>
  当局调查蚂蚁金服，中共证监会和上海证券监管机构被调查是在情理当中。因为蚂蚁金服要在上海证交所上市，科创板是上市点。
 </p>
 <p>
  但是知情人透露的上海当地官员也在被调查之列，这个消息就很值得玩味了。
 </p>
 <p>
  像蚂蚁上市这种事情，一般的上海官员是没有决定权的。按照中共“一只笔”的运作方式，这个决定权很可能只有一个人，就是上海市委书记李强。
 </p>
 <p>
  李强是浙江瑞安人，与生于杭州的马云是同乡。大概是因为这个关系，李强一直支持马云和阿里巴巴。2018年，上海市政府与蚂蚁金服和阿里巴巴签署了一项战略合作协议。李强与时任上海市长应勇同马云会面时，双双承诺“全力支持”马云在上海的业务。
 </p>
 <p>
  也是2018年，美中贸易战当时正打得激烈。为了减小美国的制裁影响，习近平本人亲自推动了科创板。据了解推动科创板过程的中共官员表示，在酝酿阶段，习近平曾经和少数人讨论过科创板，其中就有上海市委书记李强。
 </p>
 <p>
  众所周知，李强是习近平的亲信，早在习近平任浙江省委书记的2004年，李强当时任省委秘书长。随后，习近平一步步成为中共党魁，李强也是一路水涨船高。
 </p>
 <p>
  2017年，习近平同意江派台面人物韩正进入政治局常委，把腾出的上海市委书记一职，交给了李强。从对李强委以重任来看，习近平是信任李强的，已经把他看做是“自己人”了。而且上海在中共政坛的地位不言而喻，因此外界认为李强有可能在20大上一个台阶。
 </p>
 <p>
  但是这次当局调查蚂蚁上市始末，也要调查上海市官员。如果知情人透露的消息属实，那就意味着李强被当局划入了调查之列。要调查上海市官员，李强应该被列在第一位。
 </p>
 <p>
  难道习近平是又一次“刀刃向内”，要向李强这个“自己人”开铡吗？这不禁让人要思考一个问题：中共体制内，究竟谁是安全的？
 </p>
 <h4>
  中共官员谁安全？
 </h4>
 <p>
  昨天（27日），中共最高检察院检务督察局前局长、巡视办前主任肖卓因受贿罪、滥用职权罪被逮捕。他与前云南省委书记秦光荣有着密切交集。而秦光荣因为受贿罪，今年1月已经被判刑7年。
 </p>
 <p>
  同一天（27日），深圳市委书记王伟忠代表深圳市委做报告，专门用去一个段落，用来赞颂习近平。
 </p>
 <p>
  王伟忠吹捧习近平对深圳“恩重如山”，显然与深圳官场大洗牌有关。就在24日，深圳18名厅级以上官员被撤换，其中包括市长和副市长等。
 </p>
 <p>
  前天（26日），中共中央巡视组前副组长董宏被移送起诉，当局指控他涉嫌受贿罪。董宏是中共国家副主席王岐山的“大管家”，习近平问斩董宏，显然是没给王岐山的面子。
 </p>
 <p>
  说到王岐山，人们也应该记得，在20日召开的博鳌亚洲论坛开幕式上，王岐山被大会司仪介绍上台致辞。但是王岐山站在讲台后，却说自己不是致辞，致辞的是习近平，他只是为习近平报幕。
 </p>
 <p>
  王岐山与习近平有着不一般的关系。在习近平的第一任期中，王岐山帮助他剪除了很多的政治异己，并且帮他谋划“修宪”，取消国家主席的任期。在早年，王岐山还和习近平一同到延安插队，甚至有传闻说，习王曾经盖过同一床被子。习王两人的关系在中共官场上并不多见。
 </p>
 <p>
  以王岐山的“功劳”和他与习近平的多年关系，他实在不必在博鳌论坛上吹捧习。但是这一幕却出现了。从王岐山吹捧习近平、又表现谨慎来看，虽然身为习近平的盟友，但王岐山并没有安全感。
 </p>
 <p>
  当时人们对王岐山的表现，仅仅是一种分析，甚至带有一种嘲讽。但是现在北京当局调查上海官员，使习近平的嫡系李强自然而然成为第一个调查对象，已经加深了人们的一种认识：在中共体制内，没有谁是绝对安全的，其中也包括习近平本人。
 </p>
 <h4>
  习无可信之人 危险至极？
 </h4>
 <p>
  前天（26日），欧洲网站文章表示，欧盟高层内部有一份报告，认为习近平在过去2年，已经采取了更集权、“更独裁的路线”。
 </p>
 <p>
  前中纪委书记尉健行的撰稿人王友群博士认为，习近平不断集权，主要是他没有完全信任的人。所以他要谋求中共二十大三连任，以争取在中共你死我活的内斗当中胜出。
 </p>
 <p>
  王友群指出，习近平上台八年多，北京卫戍区军政高官换了七人，司令员换了四个，政委换了三个。为什么不断更换北京卫戍区的领导层？就是因为习对谁都不放心！
 </p>
 <p>
  大家知道，习近平上台八年多，先后查办了副省（部）级及以上高官近500人，许多人被判无期徒刑、死缓和终身监禁，甚至死刑。这些人的家属和他们背后的势力，对习近平恨之入骨。如果习近平在二十大不能连任，那些人可能会加倍报复习近平和他的一家老小。
 </p>
 <p>
  但是中共官场的关系网错综复杂，连带关系相当繁密，说不好谁跟谁有什么联系。谁都可能有问题，谁都不值得完全相信，谁都有可能威胁到习近平。所以习近平只能不断集权、集权，力求二十大连任。
 </p>
 <p>
  这实际在反映一个问题，就是中共已经陷入了前所未有的全面危机。中共这个全世界最腐败的政党，已经无药可救了，任何人都无力回天了。
 </p>
 <p>
  但是习近平不断集权，其实又会带来另外一个危险。
 </p>
 <p>
  王友群表示，不断集权意味着什么都得管，但什么都管必然什么都管不好，而且绝对的权力必然导向绝对的腐败。毛泽东和斯大林的集权，都带来了史无前例的大灾难。如果习近平继续走毛泽东和斯大林的集权之路，“危险至极”。
 </p>
 <h4>
  大陆导游爆凶 孩子没死就得购物
 </h4>
 <p>
  今天（28日）看到大陆媒体报出一个消息，云南西双版纳昨天（27日）通报，之前发生的导游强迫游客购物等问题，将组成联合调查组进行调查。
 </p>
 <p>
  据报导，前不久，一名到云南旅游的游客在购物中心接到家人电话，说“儿子生病要做手术”。于是这名游客暂时蹲在购物中心外面，没有及时到里面购物。
 </p>
 <p>
  就在这个过程中，导游与这名游客爆发了口角冲突。其间导游说“孩子没死就得购物”。
 </p>
 <p>
  这个事件引起了社会的极大关注。然后昨天（27日）西双版纳通报称，这个案子涉及旅行社、导游涉嫌强迫游客购物、变更行程以及安排另行付费项目等。表示将由公安、市场监管等部门联合调查，相关的珠宝店被责令停业等等。
 </p>
 <p>
  其实这种导游引导游客采购的事情，我也曾遇到过。只不过，没有遇到像这个导游说这种没“人味”的话的情况。
 </p>
 <p>
  2009年，我曾跟一个专业导游一起，帮朋友带过一个内地旅行团，去一个旅游景区。游客是某个地区几个居委会的几十名官员，比较而言，这些人都是中共官场不上“品”的芝麻官，没有多少钱。所以这些人去景区游玩，基本上就是以玩为主，购物不太多。
 </p>
 <p>
  在到一个景点玩过之后，那位导游对游客们也表达了让人们购物的意思。他当时大概意思是说，一会去一个购物中心，希望大家尽量多买一些东西。因为这个景区的东西在别处买不到，而且价格不贵，买完可以送给家人做纪念等等。
 </p>
 <p>
  因为这个导游给人的感觉还比较“忠厚”，不像是骗人，所以那些游客中，不少人相信了，也买了不少东西。人们买完之后，陆陆续续地就往外走，三个一群、两个一伙地谈论着什么。
 </p>
 <p>
  在我和导游最后离开购物中心的一刻，有一位中年男子冲导游走了过去，塞到他手里一张纸条。晚上休息之前，他把那个纸条拿了出来，对我说“这次运气不好，一拨穷鬼”。
 </p>
 <p>
  这时我才知道，那名男子塞给他的是游客们的购物清单。而导游就从这些游客的采购量中，提取一定比例的好处。
 </p>
 <p>
  就是说，像西双版纳这种事情并不新鲜。在中共几十年的统治中，它有意把人们导引到一切以金钱为中心，唯利是图，人们的整个思想都发生了变异。
 </p>
 <h4>
  广西幼儿园凶案 当局称“精神问题”
 </h4>
 <p>
  今天（28日）大陆还发生了一件事，是一起恶性杀人事件。当地时间下午2点左右，一名25岁男子突然闯入广西北流市新丰镇健乐幼儿园，向老师和学生发动袭击，至少16名幼儿、2名教师受伤，多个孩子躺在血泊中。
 </p>
 <p>
  网络消息说，“当场死3个小孩，送医院没抢救过来，死了6个小孩，幼儿园就在政府旁边。”还有多个消息与这个消息相互佐证。
 </p>
 <p>
  大陆媒体“沸点视频”报导引述当地政府工作人员表示，事件的确造成了人员伤亡。警方表示，已经拘捕了行凶嫌犯，但强调称嫌疑人“可能精神有问题”。
 </p>
 <p>
  不过有网民指出：“不是精神病！全都是往头上砍，故意的！刀刀致命。”“这是精神病？还只会挑小孩子捅！这是精神病吗？”
 </p>
 <p>
  也有网民质问：“一直无法理解的一个问题，为什么精神病患者伤害人了可以特赦。每次发生砍人事件就是疑似精神病，就因为他有病吗？”
 </p>
 <p>
  但另有消息称，嫌疑人的妻子就在这家幼儿园当老师。夫妻俩因为吵架闹离婚，男子于是翻过围墙闯入幼儿园砍人，“连他自己的儿子都砍死了”。
 </p>
 <p>
  这就是我前面说的，中共把人们的思想变异之后，从根本上破坏了中国的道德传统。而人一旦失去了对神佛的敬畏，就什么事情都敢干，什么事情都敢做。
 </p>
 <p>
  中共当然不想承担破坏人类道德的罪责，所以它把行凶者说成是“精神有问题”。但实际上，这种恶性事件的罪恶根源就在中共这里，它斩断了传统文化的根，不让人相信善恶有报。
 </p>
 <p>
  但任何人做了恶，都会有因果报应，做好事得善报，做坏事遭恶报。但中共不让人相信天理轮回，它就是用这样的方式，一步步地把人导向邪恶，最终把人毁掉。
 </p>
 <h4>
  印度新增死亡双破纪录 变种病毒传17国
 </h4>
 <p>
  继续来关注印度的疫情情况。今天（4月28日）印度的单日新增确诊和死亡人数再次双双打破纪录。《印度时报》报导，过去24小时，印度新增36万2,770个病例，这是连续7天单日确诊人数超过30万。而死亡人数第一次突破了3,000人大关，高达3,286人。
 </p>
 <p>
  由于确诊人数、死亡人数不断创新高，印度的救护车和运尸车根本忙不下来，人们不得不自己想办法。
 </p>
 <p>
  《今日印度》报导，在印度东南部安得拉邦的斯里卡库拉姆县，有一名50岁被病毒夺走生命的妇女。家人想把女士的遗体运送到火葬场，却找不到车辆。最后，女士的儿子和女婿只好骑摩托车，把女士的遗体夹在两人中间送往火葬场。
 </p>
 <p>
  这样的悲剧并不是特例，此前也有一名男子把父亲的遗体，绑在车顶上送到火葬场的情况。
 </p>
 <p>
  这些事例，深刻反映着
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   印度疫情
  </ok>
  的严重。
 </p>
 <p>
  世卫首席科学家斯瓦米纳坦对CNN表示，因为印度的检测能力有限，所以印度疫情很可能被“严重低估”了。他认为印度的实际感染人数可能是官方报告数字的20～30倍。
 </p>
 <p>
  印度现在通报的染疫数字是1,831万5,114人。如果按照世卫专家的估算，印度的实际感染人数就是3.5亿～5.3亿人左右。
 </p>
 <p>
  如果是这样，那么印度就是世界上的第一染疫大国。当然，这个数字并没有把中共国和伊朗包括在内，因为这两个国家的疫情情况都是极度的不透明。
 </p>
 <p>
  世卫组织还表示，截止到昨天（27日），“全球流感数据共享平台”收到了一千二百多个序列。这些序列显示，在印度引起爆发的双重变种病毒株B.1.617，已经大面积扩散到了全世界。目前至少在17个国家发现了这种病毒株的确诊病例，大部分来自英国、美国和新加坡。
 </p>
 <h4>
  印度疫下完婚 新人穿上防护服
 </h4>
 <p>
  大疫当前，世界各国都在控制着社交活动，特别是在当下疫情最重、医疗系统崩溃的印度。不过，即使这种情况，印度中央邦勒德兰地区仍然举行了一场婚礼。
 </p>
 <p>
  印度媒体报导，一对新人在26日举行了婚礼。只不过因为新郎在19日确诊感染了病毒，所以新郎和新娘都不得不穿上了防护服。就在这种全副武装的状态下，两人举行了神圣的婚礼仪式。
 </p>
 <p>
  报导引述当地官员表示，本想阻止这场婚礼进行。但是上级已经许可了，所以就同意他们照常举办了婚礼。但是为了防止病毒传播，新郎新娘、牧师和几名亲友都穿上了防护服，而且警察也到现场“观礼”。
 </p>
 <p>
  报导表示，一名警官突发奇想，既让人们遵守防疫规则，又能让新人完婚。这名警官表示，如果宾客不超过10人，他将在自家招待大家享用美味晚餐。此外，新人还可以获得纪念贺礼，政府也会派车接送。
 </p>
 <p>
  特殊时刻举行一场特殊婚礼，让人有着一份特殊的温暖。印度警官的突发奇想，既成全了新郎新娘，又不违反群聚规定。
 </p>
 <p>
  看到这个消息的时候我就在想，如果是在中国大陆，中共当局会做出这种人性善良之举吗？我无法想像。
 </p>
 <h4>
  人性中的善
 </h4>
 <p>
  其实，不只是印度有这种人性闪光的事情，在世界很多国家，都有这种展现出人性善良的事情。
 </p>
 <p>
  在美国南部的亚利桑那州，有一位母亲在社交媒体发出求救信，表示她的家庭正在频临崩溃。
 </p>
 <p>
  这位母亲叫莎拉娜，她表示自己今年20岁的儿子科比患有自闭症。这场大瘟疫来之前，科比的生活很快乐。高中毕业后，科比在当地的一家电影院做领位员。他个性开朗，喜欢模仿电影中的著名桥段，还喜欢跟客人讲笑话。
 </p>
 <p>
  但是去年瘟疫爆发后，电影院不得不遵守规定关闭了。失业的科比整天待在家里，无所事事。这对科比来说是相当痛苦的，而他却无法排解心中的抑郁，甚至曾想自杀。作为母亲，莎拉娜非常担心，不得已之下，只好求助社交媒体，希望有人能帮助自己的儿子。
 </p>
 <p>
  信息发出仅仅几个小时，就有无数回复的消息涌入，其中一位叫做艾米的女士，她的回信引起了莎拉娜的注意。
 </p>
 <p>
  艾米在回信中表示，自己有四个孩子，其中有两个孩子都有特殊需求，他们是龙凤胎，女孩叫艾比盖尔，患有脑瘫；男孩叫托马斯，有自闭症。
 </p>
 <p>
  艾米同时表示，自己家有一个小店，经营饮料酒水等，可以为科比提供工作机会。艾米说，“开店的初衷是为了孩子，不仅为了自己的孩子，也为那些有特殊需求的孩子提供工作机会。”
 </p>
 <p>
  3月份，莎拉娜和艾米见面了。随后，科比来到艾米的店里开始工作。艾米的儿子托马斯负责培训科比，教给他如何与客户互动，如何接订单。艾米说：“科比很棒，他很有趣，喜欢跟客人说笑话，他几乎立刻和我的家庭融入在一起。”
 </p>
 <p>
  在艾米的小店熟悉了以后，科比又找了另一个工作，在一家农场做迎宾员。负责分发地图，并与游客打招呼。
 </p>
 <p>
  莎拉娜心中无比感激，她说，“在家待了整整一年，对科比来说太漫长了。现在他一下子有了两份工作，而且都很适合他！”
 </p>
 <p>
  大纪元记者采访了艾米，她表示看见莎拉娜的信息，就知道他们就是自己要帮助的人。她说，“年轻人科比的故事打动了我的心。我必须去做些什么。”
 </p>
 <p>
  帮助了科比之后，艾米又陆续又帮助了很多有特殊需求的儿童。
 </p>
 <p>
  艾米说，“善行可以长久流传”。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  在波兰的一座城堡内，发生了一桩失窃案。伯爵夫人的钻石胸针不翼而飞。那个行窃的人在深重的罪恶感中，已经准备要以自杀谢罪。梅辛完璧归赵，将她从自杀的罪恶中解脱了出来。
 </p>
 <p>
  在今天的优乐客会员区，跟大家分享特异功能大师梅辛的第六部分，帮助行窃者改过自新。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/28/n12912149.htm