### 【新闻看点】习启用3战舰 专家：中共军力不优势

---

#### [首页](../../../..?n12907174) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12907174) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12907174) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12907174) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12907174) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12907174)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月27日讯】大家好，欢迎关注
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  ，我是李沐阳。今天是美东时间4月26日，星期一；亚洲时间是4月27日，星期二。
 </p>
 <p>
  今天焦点：中共公布
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B.html">
   钓鱼岛
  </ok>
  地貌，习提湘江血战；中共启用3舰艇，租借俄飞行员；跷脚照成收藏品？辽宁号趴窝揭秘；习不敢打日本有原因；印度还有大爆发？北京暂停印航班；飞碟险撞龙飞船，外星人警告？
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  俄罗斯总统普京的一名高层幕僚25日透露，普京与美国总统拜登可能在6月举行峰会。但具体时间和地点未定。
 </p>
 <p>
  英国驻日本大使馆26日证实，伊丽莎白女王号航母将率领海军舰队航经亚洲海域，并停靠日、韩等港口，将与10多国进行联合军演，剑指中共。
 </p>
 <p>
  英国《卫报》24日报导，前首相卡梅伦在下台15个月后，与当时的财政大臣菲利普·哈蒙德会面，讨论建立一个10亿美元的英中基金事宜。据悉，卡梅伦原定出任这个基金的副主席。英国的前大臣级官员，禁止在离开公职两年内游说政府。
 </p>
 <p>
  今年3月意大利因间谍问题，驱逐2名俄罗斯外交官。俄罗斯26日表示，作为回应对方“不友善”之举，驱逐意大利驻俄武官。但俄罗斯驻罗马尼亚武官，也在26日被下令离境。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月26日下午3点，全球新增确诊中共病毒人数67万1719人，总确诊人数达到了1亿4832万5383人，死亡总数是312万9547人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  中共今天突然就
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B.html">
   钓鱼岛
  </ok>
  做出一个“重申主权”的敏感动作，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  也在广西呼吁“血战”。在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E6%97%A5%E5%85%B3%E7%B3%BB.html">
   中日关系
  </ok>
  紧张阶段，中共真的要跟日本干一仗吗？
 </p>
 <p>
  印度
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   疫情
  </ok>
  告急，但很可能更严重的爆发在后面。在世界向印度援助的同时，中共却做出落井下石的动作，暂停15天飞往印度的航班。
 </p>
 <p>
  龙飞船已经成功对接了，但飞行途中却险些与飞碟相撞，外星人在警告人类吗？
 </p>
 <h4>
  公布钓鱼岛地形地貌 习提“想想湘江血战”
 </h4>
 <p>
  今天（26日），中共国家自然资源部在官网公布了“钓鱼岛及其附属岛屿地貌调查报告”，而且还附带三张图，曝光了钓鱼岛的地貌细节。
 </p>
 <p>
  在附带的3张图中，可以看到中共官方对钓鱼岛主岛、北小岛、南小岛绘有等高线的地形图，以及地形走势介绍。图中还大量标注了中共官方在2012年钓鱼岛主权争议后，对当地山峰、礁岩和海湾等地标的命名。
 </p>
 <p>
  比如钓鱼岛主岛上海拔362米的最高峰，中共在报告的附图上标注的是“高华峰”。海拔320米的次高峰，中共标注的是“神农峰”。
 </p>
 <p>
  中共自称制作这份报告是为了展开调查研究，通过梳理“历史调查成果”，获得钓鱼岛及其附属岛屿的高解析度海岛地形数据等等，然后贬值最新大比例尺海岛地形地貌专题图。
 </p>
 <p>
  中共在报告中表示，通过历史数据，结合最新高解析度卫星遥测调查成果，对进一步补充完善当地基础地理数据体系，对钓鱼岛“资源管理与生态环境保护居于重要的支撑作用”。
 </p>
 <p>
  中共的这个举动，被香港媒体解读为是“重申主权”。目前还没有看到日本方面对中共这个举动的回应。
 </p>
 <p>
  另外今天中共官媒新华网在微博中表示，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  在广西桂林的一个红军纪念园表示，困难再大，“就想想红军长征，想想湘江血战”。
 </p>
 <p>
  习近平提到的湘江血战发生在1934年，是第一次国共内战的一次重要战役。被国军围剿的共军在湘江沿岸交战，虽然共军逃离战场，但原本近10万人的军队折损超过一半，仅剩下大约4万人。而脱离战场的红军向中国西部逃跑，中共把这段逃窜的过程称为“长征”。
 </p>
 <p>
  习近平突然提红军这段不光彩的历史和湘江血战，是要跟日本“血战”吗？
 </p>
 <h4>
  中共启用3艘舰艇 习近平亲自示强？
 </h4>
 <p>
  另据中共官媒报导，习近平4月23日曾亲自前往海南三亚，出席了3艘主战舰艇的启用仪式。
 </p>
 <p>
  4月23日是中共海军成立纪念日。中共在一天之内，集中交接入列了3艘主战舰艇，分别是最新型的长征18号战略核潜艇、大型驱逐舰大连舰和首艘075型两栖攻击舰海南舰。中共官媒表示，一日之内下水舰艇的排水量超过许多国家海军舰队的综合，声称是生日这天“下饺子”。
 </p>
 <p>
  据中共官媒称，外形酷似航母的海南舰是中共海军第一艘两栖攻击舰，“拥有全通式甲板”。可以搭载战机或直升机，是中共目前航空作战能力最强的两栖舰。垂直登陆能力可能超过大型船坞登陆舰，还有一些航母的功能，被称为“准航母”。
 </p>
 <p>
  日本时事通信社分析，这是中共设想对台湾与南海动武，未来将增加配置担任登陆主力的两栖攻击舰。而习近平亲自出马，目的是展示中共海军战力的强化。
 </p>
 <p>
  文章分析认为，中共强化登陆作战能力，是在模仿美军，编制多个以两栖舰为中心的舰队，目标是获得在海外的军事部署能力。因此，对中共宣称拥有主权的钓鱼岛造成了实质性的威胁。
 </p>
 <p>
  中共官媒《环球时报》还引用匿名“军事专家”表示，这次“下饺子”表明中共国防工业生产能力具有很高的水准。三艘舰艇都是“大国重器”，同一天部署南海，“凸显了南海的重要性，也表明中国经略南海的决心和意志”。
 </p>
 <p>
  中共“军事专家”还表示，未来中日两国“注定会在海上竞争和海上对抗”，中共军队“可以轻易击败日本海上自卫队”。
 </p>
 <p>
  同一天（23日），中共海军公众号推出一组照片。一共72张，跨越了1949年到2021年，据称选取的都是有代表性的事件。而最后一张，竟然是前不久美国海军发布的“跷脚照”。就是“马斯廷号”驱逐舰指挥官“跷脚”望向辽宁号的照片。
 </p>
 <p>
  这让外界相当意外，也笑翻了台湾网友，纷纷嘲笑“这真的厉害！精神胜利法真的无懈可击”。还有的说“自信？是被全世界都看见你轻易被羞辱了”、“把丧事当喜事办就对了”。但是中共官媒称这是凸显“海军对军力的自信和业务上的专业性”。
 </p>
 <p>
  中共海军果真像中共吹嘘的这样厉害吗？
 </p>
 <h4>
  敢打日本？中共军力不占优势
 </h4>
 <p>
  也许按照中共军事专家膨胀的想法，中共的军舰、军机、军备的数量和质量可能已经追上了日本，所以习近平有可能下令攻击日本。
 </p>
 <p>
  美国智库战略与预算评估中心高级研究员吉原恒淑指出，中共假设成功击败日本的大前提，是美国没有采取军事行动，没有介入中日战事。
 </p>
 <p>
  换个说法，中共那些“军事专家”是在预测，美国会放弃协防日本的承诺。然后中日之间形成一对一单挑，中共战胜日本。
 </p>
 <p>
  台湾政治大学日本研究学位学程助理教授石原忠浩对美国之音表示，“日本向中共表明，日美不接受中共以武力改变东中国海、南中国海、台湾海峡的和平现状如果中国（中共）以军事力量破坏现状，日美都将介入”。“日美都会让中共付出一定的代价”。
 </p>
 <p>
  也就是说，日本方面不可能任由中共这么折腾，更不可能允许中共武力夺岛。首先美日之间刚刚签署了《美日防卫声明》，只要日本受到攻击，包括钓鱼岛在内，美国都会协助盟友。美日两国的联合军事实力，打中共会费力吗？
 </p>
 <p>
  且不说超越中共很多的美军会武力协防日本，单就说日本的海军实力，中共也同样不占优。
 </p>
 <p>
  用美国军事学家马汉在《军事战略》中的说法，中共军队是“庞大笨重、落后、机动性不强的部队”。而现代战争是拼科技的战争，早已经脱离了人海战术，视距外就已经开打了。很可能中共连对方的毛还没摸到，就要已经成了炮轰的目标。
 </p>
 <p>
  大家知道，中共与泰国在2015年举行了一次联合演习“鹰击2015”，中共表现出的战力甚至都不如泰国。大陆门户网站新浪网转载中共空军大校李中华在内部的报告表示，当时50公里以上的距离，中共战机的攻击成功率是0，泰国的成功率是24%。30-50公里的距离，中共战机成功率14%，而泰国成功率高达64%。
 </p>
 <p>
  试想一下，日本的军事科技比泰国不知道高多少。中共连泰国的军事科技都不如，还有信心跟日本比吗？
 </p>
 <p>
  中共推出的两栖攻击舰有宽阔的甲板，如果搭载F35B这类能够段距离滑行起飞与垂直降落的战机，的确可以发挥类似航母的功能。但日本媒体指出，中共目前还没有能力开发这类战机。
 </p>
 <p>
  台湾著名主持人吴乐天指出，当年的日本昭和“好歹还能打胜仗，中共领导下的中国，能不能打个胜仗再来吹嘘？”最近的一次相遇，“辽宁号航母编队，美军一弹未发，就让辽宁号抛锚，护卫舰四处逃窜，到现在还在南海漂啊漂，不知道什么时候才能漂回故乡”。
 </p>
 <p>
  说到辽宁号，其实现在辽宁号可能已经回港了。不过有网友揭出辽宁号回港的方式大家不能笑。
 </p>
 <h4>
  传辽宁号遭骇？租借俄机和飞行员？
 </h4>
 <p>
  昨天（25日）晚上，PTT网站有消息说，失去动力的辽宁号正在由拖船拖拽回港。网友表示，辽宁号因为“锅炉毁损”，被6艘拖拽船拖回港口维修。
 </p>
 <p>
  因为PTT网站是一个“八卦”网站，具体是不是这样，目前没有办法证实。我们不妨当做一个笑话来听，不必认真。
 </p>
 <p>
  看到越南长期关注南海军事动态的军事记者段丹（音译）推文表示，辽宁号正在离开南海抛锚地点，目前正驶向巴士海峡。
 </p>
 <p>
  不管是哪一种情况，辽宁号在海南岛东部海域“原地停留”将近一天，都是人们饭后的“牙祭”，一个笑料。
 </p>
 <p>
  据流亡美国的大陆富豪郭文贵爆料称，辽宁号“趴窝”一天，原因是美军通过电子战，动了个“小手脚”，将辽宁号上的平衡器引爆了。而平衡器中最核心的传导系统也被毁掉了。
 </p>
 <p>
  此外，还有一个劲爆的料：辽宁号上起降的歼15战斗机和飞行员都是从俄罗斯租来的。如果这个料是真的，中共这是得有多不自信啊？为了充充面子，还得去外借。
 </p>
 <p>
  时事评论员周晓辉嘲讽，“这不是明晃晃在打北京的脸吗？秀肌肉却被美军小小的警示，这要是在实战中会怎么样呢？还有中共究竟对自己的歼-15和飞行员有多没信心啊？”
 </p>
 <p>
  对郭文贵的这个爆料，我们一样无法证实。但是美军有这样的技术实力，应该不会有人怀疑。我们往深想一想，真的中日之间打了起来，美军甚至都不用真刀真枪的帮日本，只需要把这种电子战用一下，就可以让中共只有挨打的份。
 </p>
 <p>
  这样的军力，中共真的敢跟日本打一仗吗？也许中共想死得快点，中共不自量力得接着折腾。只要有一点点自知之明，中共就不敢打，一打，习近平可能会因为中共海军被围剿，在中共军中威望扫地，“中国梦”也成为恶梦。
 </p>
 <p>
  如果中共不敢打，为什么又表现出不断挑衅呢？美国之音引述分析人士表示，中共近期的表态也好，军事动作也好，都仅仅是停留在这个范围，并没有实际的升级行动。
 </p>
 <h4>
  习近平拼20大连任？
 </h4>
 <p>
  台湾健行科技大学企管系教授颜建发对美国之音表示，“就实力上来说，中国（中共）还是在美国与日本之下，所以它（中共）现在只能维持到现在还继续不断地一定范围的恐吓，和一定范围内的军机绕台，仅此而已。”
 </p>
 <p>
  中共保留一定范围的恐吓，目的是要让国内人看看，显示中共“没有让步，还保留这个权力”。不过“就是这样而已”，这是因为习近平需要这样的姿态。
 </p>
 <p>
  颜建发指出，习近平今年将举办中共的百年党庆，明年还有冬奥会，同时他还突破惯例要争取连任。在这些重头戏的前提下，习近平只会不断加大维稳，“不会轻易动武”。
 </p>
 <p>
  但是习近平需要有些“成绩”，所以会表现出外交恫吓和军事作为，但都是“茶壶里的风暴”，全部在一定范围。
 </p>
 <p>
  也就是说，习近平并不想打仗。一方面是因为实力不够；另一方面是他要争取20大连任，如果发生军事冲突，可能会搅乱他为连任做出的努力。所以只是做做姿态，吓唬一下，并不敢真的对外动武。
 </p>
 <p>
  颜建发认为，习近平的这种做法应该会找一个出口，就是转化为对中国大陆内部的压力。“整肃一些贪官污吏或者异己，包括向马云等跟他利益不一致的人”。抓一些人来“故作姿态，对内立威”。
 </p>
 <h4>
  印度还有大爆发？国际伸手援助
 </h4>
 <p>
  连续几天，我们一直都在关注印度的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E6%83%85.html">
   疫情
  </ok>
  。今天（26日），印度又一次创下单日新增确诊病例的新高，35万2991人被确诊感染了中共病毒，死亡2812人。这已经是印度连续第5天创下全球最高单日感染数字。
 </p>
 <p>
  美联社报导，印度首都新德里现在墓地非常紧张，“一位难求”。在其它疫情严重的城市，街边的临时火葬区，焚烧尸体的火光，照亮夜空。
 </p>
 <p>
  印度中部大城博帕尔的一些火葬场，已经把火葬堆增设到超过50处。尽管如此，等待火化的遗体也得需要排几个小时的队，才能轮到。
 </p>
 <p>
  火葬场马不停蹄的运转，为了节省时间，尽快处理遗体，那些印度教徒的遵循的仪式、以及一些个性化的仪式，也都从简。火葬场主管夏玛表示：“遗体一送抵就火化，仿佛我们正身处战火中。”
 </p>
 <p>
  引发印度第二波疫情的，很可能与“双重变种”B.1.617病毒在4月份突然增加有关。“双重突变”的意思是说，病毒带有两种变异。一种是今年初肆虐美国加州的高传染性变种病毒；另一个变异是与南非变种病毒类似。
 </p>
 <p>
  大陆知名医疗专家张文宏在微博发文指出，现在的印度“即使马上接种疫苗也来不及了，更大的爆发还在后面。”
 </p>
 <p>
  张文宏认为，病毒突变还不是疫情失控的主要原因，主要原因是“医疗资源缺乏”。“氧气供给不足让很多年轻病患死亡，所以印度目前最需要的是氧气，它胜过任何药物。”
 </p>
 <p>
  张文宏表示，官方资料显示感染率是1.16%，如果要达到群体免疫70%的水平，可能得需要10年，还要额外至少死亡几百万人。所以后面的情况“存在非常大的不确定性”。
 </p>
 <p>
  印度疫情告急，美国、英国和欧盟纷纷表示迅速提供医疗帮助。连巴基斯坦也表示想印度支援，包括提供呼吸机等。
 </p>
 <p>
  这是人之常情，在中共病毒疯狂肆虐面前，疫情早已超越了国界界限。每一个人在病毒面前，都感到认为人人自危。
 </p>
 <p>
  换句话说，帮助别人，其实就是帮助自己。所以这些国家都能向印度伸出援手。但是也有例外的。
 </p>
 <h4>
  停航班物资涨价 中共在帮印度？
 </h4>
 <p>
  今天（26日），中共外交部发言人华春莹表示，中共很担心印度疫情的严重局势。 如果印度告诉中方有什么特定需求，中方准备提供帮助。
 </p>
 <p>
  华春莹的这番话，像是说你得来求我，然后我才能帮你。这跟那些西方国家主动伸手，是天壤之别。
 </p>
 <p>
  打个比方，一个掉在水里的人非常需要人们帮助，正常人只要看到，都会伸手救援，这是人的天性使然。但是中共说，你得说“有什么特定需求”，然后中共才“准备提供帮助”。华春莹的这番话，让我看到了中共的冷血和见死不救。
 </p>
 <p>
  其实还真的不能奢望中共会见死相帮，你见过魔鬼救过人吗？北京要真的想帮人，其实非常简单。
 </p>
 <p>
  中国问题专家章家敦给华春莹回帖说，“你可以帮助印度，甚至可以帮助全世界——只要你们说出告诉Covid-19是怎么开始的。”
 </p>
 <p>
  章家敦这个回帖非常有力，但是中共不可能说出病毒源头在哪。所以华春莹说中共可以帮助印度，还是我曾说过的那句歇后语：坟头烧报纸——糊弄鬼。
 </p>
 <p>
  中共不仅不帮，它还在落井下石。《印度时报》今天报导，四川航空公司已经暂停了向印度运送中共病毒医疗用品的航班，时间持续半个月。
 </p>
 <p>
  中共的这个举动，对印度来说就是釜底抽薪，因为印度方面的相关人员正从大陆采购氧气机和其它医疗设备。以前虽然中共黑心商人提高了35%至40%的医疗商品价格，运费也提高到20%以上，但毕竟还可以把买到的物资运送回印度，但是现在即使买到了手，也无法运送回印度。
 </p>
 <p>
  中共狡辩称，这是“航空公司自行决定的防疫政策”。并说这是“与荷兰、英国等限制印度航班的国家一样，无可指摘”。
 </p>
 <p>
  但大纪元记者查证，荷兰等国虽然对印度断航，但禁令不包括载有医务人员的货运航班或飞机。而且，英国等国家正积极派遣载满医疗设备的航班去支援印度。
 </p>
 <h4>
  接种后发烧 飞机安检放行
 </h4>
 <p>
  今天（26日），接到一位大陆网友的来信。他说自己几个在天津工作的朋友，昨天（25日）下午集体去接种了疫苗。然后到了今天凌晨三点左右，其中一个朋友在微信中留言说“发烧了”。可是他还准备去太原出差，要坐飞机。
 </p>
 <p>
  网友说“很奇葩的是，他后来顺利地登机了，目前告诉我们顺利到达了太原，只是还没有退烧。”这位网友不知道他的朋友是乘坐的哪一家公司的航班。
 </p>
 <p>
  网友表示很不明白，“打完疫苗后发烧，如果说这个副作用是正常的，那么为什么发烧的人可以正常上飞机？机场安检对此没有限制吗？”
 </p>
 <p>
  网友说“这样太没有保障了。这对飞机上的其他人的安全并不负责任啊”。
 </p>
 <p>
  怎么说呢？天津当地的情况，我在前不久也报过三个消息，一个是8个月的婴儿被强打疫苗，另一个是50左右的男子打了疫苗后死亡，还有一个是单位职工被强制打疫苗后血压突然升高。
 </p>
 <p>
  这样的情况，其实在中国大陆各地都是比较普遍的。所以我说中共不是在帮助人们提升免疫力，而是在害人。当地官员强令人们注射没有三期临床数据的疫苗，是为了更快的完成上级交给的任务。
 </p>
 <p>
  完成了，他的乌纱帽就可能保住了；完不成，乌纱帽就可能保不住。但是究竟打了疫苗的人出现什么情况，他们是不会管的。即使是人死亡了，他们也不承认与疫苗有关。
 </p>
 <p>
  但实际上，大量的事实已经证明了，中国大陆生产的疫苗的确是有问题的。
 </p>
 <p>
  其实，从目前爆出的消息看，哪个国家的疫苗都存在一些副作用，甚至是问题。但西方国家是透明的，出现什么问题，人们可以及时的知道。
 </p>
 <p>
  但是中共国内注射了2亿多人次了，很少看到中共说中国出现什么情况。爆出的各种消息，基本都是私自流传出来的消息。开始那些从中国引进疫苗的国家，很多都出现了问题，也很快就被媒体报导了。
 </p>
 <h4>
  中共疫苗被曝问题多
 </h4>
 <p>
  昨天（25日），秘鲁前总统毕斯卡拉发推文说，“尽管采取必要措施避免将病毒带回家，但我和妻子的冠状病毒疾病检测都呈阳性，而且有症状。”
 </p>
 <p>
  毕斯卡拉是去年10月离任前，接种的中共的国药疫苗。当时因为这个事，还引起一些争议。媒体批评他搞特权，没有按顺序提前接种了疫苗。但他辩称只是“试验一个环节”。而现在他自己在推文中，已经证实了的确是提前接种了。
 </p>
 <p>
  不过这并没有为他起到防疫作用，现在还是被确诊。
 </p>
 <p>
  网友说“散毒之后还补刀，之前侥幸没中招的小国首脑，有多少在打中共疫苗后中招？”
 </p>
 <p>
  网友这个问题，的确是个问题。我在前面的节目中也说过，中共给人们接种的究竟是疫苗，还是病毒呢？没打疫苗的时候没事，打了疫苗不是出现其它方面的健康、甚至生命问题，就是感染了中共病毒，这有点太奇怪了。
 </p>
 <p>
  今天（26日），香港又出现1例接种中共科兴后死亡的案例。香港医院管理局表示，是一名63岁的员工。不过“立场新闻”引述爆料称，死者是当地公立医院的医师。这已经是香港至少第20起接种科兴疫苗后死亡的案例。
 </p>
 <p>
  22日，在上海居住的一名韩国侨民，接种了中共疫苗3天后死在家中。
 </p>
 <p>
  23日，泰国一名原本身体健康的24岁女子，两天前接种科兴疫苗后突然死亡。这名女子的母亲表示女儿打完疫苗当天，母女曾通电话，当时女儿只是说手臂疼痛。但2天后医院来电话说，女儿心跳骤停。
 </p>
 <h4>
  惊出一身汗：龙飞船险撞飞碟
 </h4>
 <p>
  最后再来说一个大家都非常感兴趣的问题。现在已经很少有人怀疑有外星人存在了，因为越来越多的人亲眼目睹了各种事实，人们已经无法不去正视了。
 </p>
 <p>
  这里跟大家说的更惊悚，SpaceX的龙飞船在这次飞往空间站的途中，差点撞上了飞碟。
 </p>
 <p>
  英国《太阳报》报导，在“龙飞船”23日前往国际空间站的途中，4名宇航员被告知他们可能很快将与一各不明飞行物UFO相撞。航天器发射大约7小时后，五角大楼向NASA通报了可能会发生相撞事件。
 </p>
 <p>
  据“未来主义”网站报导，由于当时没有时间采取规避措施。其实就算有时间，也未必能够采取什么有效的规避措施，因为很多人都知道，那些外星飞碟来去神速，眨眼的功夫就到了眼前，再一眨眼就消失的无影无踪。
 </p>
 <p>
  所以我怀疑，这次龙飞船与飞碟的不期而遇，是不是外星人在传递什么信息呢？或者是向人类的警告呢？如果是这样，那么人所采取的规避措施，很可能只是人自己认为的措施而已。因为以飞碟的飞行速度，真想撞击龙飞船，那些规避措施很可能不会有用。
 </p>
 <p>
  但是“龙飞船”太空舱里的宇航员还是被告知，必须穿上加压服，以防发生碰撞。
 </p>
 <p>
  NASA创始人凯利·汉弗莱斯说，飞船与UFO距离一度只有28英里（45公里）。如此之近，“以至于没有时间来计算和执行有把握的碎片规避动作，所以SpaceX团队出于谨慎考虑，选择让船员穿上压力服。”
 </p>
 <p>
  不过经过进一步分析，确定这次意外遭遇飞碟并没有威胁，“太空船上所有人都很安全，航天器没有危险。”
 </p>
 <p>
  咱们不知道那些宇航员在听到可能与飞碟相撞时，有没有感到紧张，有没有害怕。但无论如何，这都是一次令人心悸的飞行。虽然最终只是擦肩而过，但相信这些宇航员会对这次的飞行终生难忘，因为他们与飞碟近在咫尺。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  ，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  有12位英国老兵，都经历了相同的事情。60年前，他们最恨的人，偷偷的救了他们的命。60年后，头发花白的老兵们偶然得知了真相，一个个涕泪横流。
 </p>
 <p>
  在今天的优乐客会员区，给大家讲述一个感人至深的故事——最恨的人，却救了自己命。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。
 </p>
 <p>
  好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/26/n12907174.htm