### 【远见快评】为何勿忘六四？日本醒悟痛击中共

---

#### [首页](../../../..?n12999736) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12999736) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12999736) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12999736) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12999736) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12999736)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月04日讯】朋友们好，今天是6月4日星期五，欢迎来到《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》，我是唐靖远。
 </p>
 <p>
  大家都知道，今天是一个特殊的日子，32年前的天安门广场，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  以极其血腥和残酷的方式对当时聚集在广场上的大批学生、市民以及各地声援学生的普通民众，进行了毫无人性的屠杀，这就是震惊中外的“六四”屠城，也是中国近代历史上一道从未愈合过的伤口。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <h4>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%AA%E5%BF%B5%E5%85%AD%E5%9B%9B.html">
   纪念六四
  </ok>
  ：为什么我们不能忘记】
 </h4>
 <p>
  今天我们会和大家来讨论一下“六四”。相关的报导我相信朋友们都看过了太多了，我想和大家讨论的是“六四”究竟给我们留下了什么遗产这个话题。为什么整个西方在“六四”之后依然选择相信
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  ？这其中也包括
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A5%E6%9C%AC.html">
   日本
  </ok>
  这个和中国有着复杂关系的国家，是如何在“六四”的问题上摔了一个大跟头的。
 </p>
 <p>
  那时候众多的港台明星，就曾经集体创作、演唱过一首代表性的歌曲，歌名就叫《历史的伤口》。这首歌我只听过一两遍，当时还是抱着短波收音机从美国之音收听到的。就这么短短的一两遍，那悲愤高亢的旋律就从此留在脑海中，至今没有忘却。
 </p>
 <p>
  漫长而又短暂的32年就这么过去了，今天几乎所有的人都在思想中或话语中谈“六四”，谈民主，谈学生以及中共相关的很多话题——甚至包括那些带着任务的五毛，还有被洗脑屏蔽的对此一无所知的小粉红，其实也都没有例外。
 </p>
 <p>
  最起码，他们都知道今天是个非常敏感特殊的日子，甚至敏感到了诺大一个微博网络上不允许出现蜡烛的表情。
 </p>
 <p>
  也就是说，即便是五毛和小粉红，也都非常清楚今天是中共特别怕的一个日子，他们也会好奇，也会尝试去了解究竟是什么原因让中共如此惧怕这一天。有的人一点点了解了真相，慢慢复苏了自己的理智和良知。当然也有的人彻底变成了只会不断重复那句恶毒诅咒nmsl的行尸走肉。
 </p>
 <p>
  生命就是这样，不断地在善与恶之间做出选择，也在不断地决定着自己的未来，直到最后的审判来临的那一天。人世间就是这样的，就是善恶同在的，为争取自由而流出的鲜血，会唤醒有的人继续争取自由的渴望，但也会让有的人看到吃人血馒头的机会。
 </p>
 <p>
  在很多年前，有一个体制内的小官，和我在聊到“六四”的时候，曾经很认真地提出了一个问题，他说：你们成天研究历史，但就算你搞懂了历史，了解了真相，那又有什么用？我对这些一点不了解，也一点没兴趣，你看我一样活得很好，起码比你好很多，你说去了解这些历史究竟有什么用呢？我觉得毫无意义。
 </p>
 <p>
  大家都知道我这个人才疏学浅口齿笨拙，当时我竟然一下子不知该如何回答他，似乎怎么回答都不够理想。
 </p>
 <p>
  了解历史究竟有什么用？我想可能每个人都会有不同的答案，但就我现在的认识，我觉得我知道怎么回答他了。历史其实就是对国家民族过去所有对错行为的记录，来留下让后人去分辨什么是真正的善恶、是非、正邪与黑白的参照。
 </p>
 <p>
  我们现在之所以知道人之为人的思想、行为应该是什么样，什么是正的，什么是不正的，所有这些道德伦理等等，其实都是从一件件历史记录中继承、学习过来的。
 </p>
 <p>
  “六四”对中共来说，是一段极其邪恶丑陋的罪恶记录，一旦了解了它，中共的合法性就将不复存在，所以中共要拚命掩盖，就像过去的大饥荒或文革的真相一样。所不同的，只是中共一直都没有对“六四”屠杀认错，没有平反。
 </p>
 <p>
  说到平反，这是每年纪念“六四”的一个重要主题。我们过去看到每次香港维园纪念“六四”的大型集会，都会有“平反六四”的标语横幅。
 </p>
 <p>
  平反“六四”应不应该？当然应该，但不应该由中共来做。在“六四”之前，“平反”一直都是中共玩弄左右互搏之术的重要手段。每一次中共用左手镇压迫害的大批民众，都会在后面用右手来搞个“平反”，于是中共的一切罪恶似乎全都消失了，受害者也满意了，甚至还会对中共心存感激，然后中共还会不无煽情地告诉所有人：看看我们党走过了多么苦难的艰难探索之路。
 </p>
 <h4>
  【六四后中共实施最大骗局】
 </h4>
 <p>
  这就是中共的奸诈狡猾之处，所以中共不配来平反。我们都知道，邓小平曾经在“六四”屠城前说过一句杀气腾腾的话：杀20万人保20年稳定。
 </p>
 <p>
  现在回过头去看这段历史，看这句话，我们会发现一个非常奇怪非常矛盾的问题，就是这个政权既然可以有那么大的狠毒劲儿，不惜杀掉20万民众也要保住红色江山不易手，它怎么可能在随后的改革开放过程中，仅仅因为赚了点钱，吃饱喝足了，就会自动走向民主化，完成政权的和平移交？
 </p>
 <p>
  这显然是一个巨大的悖论，一个巨大的骗局。但奇怪的是，整个西方居然都相信了这个说法，都相信中共迟早会洗心革面，主动走上一条从良的道路。
 </p>
 <p>
  其实对这一点，包括邓小平在内的中共领导人，曾经多次公开说过，中共绝不可能搞民主化、自由化。比如早在1986年底，邓小平会见加蓬总统哈吉‧奥马尔‧邦戈时就说道：“我们干四个现代化，人们都说好，但有些人脑子里的四化同我们脑子里的四化不同。我们脑子里的四化是社会主义的四化。他们只讲四化，不讲社会主义。这就忘记了事物的本质……在这个问题上我们不能让步。”
 </p>
 <p>
  在1993年出版的《邓小平文选》第3卷123页，也明确写着：“中国要搞现代化，绝不能搞自由化，绝不能走西方资本主义道路。”事实上，在整个邓江胡时代，“反和平演变”一直都是中共贯穿始终的基本战略。
 </p>
 <p>
  也就是说，中共是摆明了不会改变的，所谓的改革开放，目的只有一个，就是要靠资本主义营养来壮大社会主义的机体，借鸡孵蛋，借船出海而已。
 </p>
 <p>
  然而整个西方却都一直对“经济改革将带动政治改革”、“开放将促进民主化”等说法坚信不疑，而且一信就信了40年。
 </p>
 <p>
  这是我看到“六四”之后，中共发起的一次最成功的战略欺骗行动。
 </p>
 <h4>
  蓬佩奥首次承认：美国40年接触政策失败
 </h4>
 <p>
  这个教训，美国是直到去年7月，时任国务卿的蓬佩奥在尼克松图书馆发表最具代表性的新冷战演讲中，才第一次公开承认，美国长达40年的接触政策遭遇了挫败。
 </p>
 <p>
  其实，早在2015年，美国国防部前顾问白邦瑞出版他那本著名的《2049百年马拉松》时，就在书中记录了一个案例。那还是白邦瑞在CIA任职的时期，从中国大陆叛逃了两名间谍到美国。
 </p>
 <p>
  一个人告诉美国政府，说中共所有改革开放的承诺都是骗局，中共高层从来都没有要走向民主化的想法。另一个间谍则相反，说邓小平为首的领导层，是真心想要通过改革开放来促成政治转型走向民主化。
 </p>
 <p>
  悲催的是，美方最后选择了相信后者，拒绝了前者。
 </p>
 <p>
  一个不惜杀几十万国民来保政权的组织，居然让人相信了它可以和平转型。这应该是“六四”带给西方最大的一个教训，而且中共的欺骗仍然还在继续。
 </p>
 <p>
  我们上次的节目不是有聊习近平当局要重整大外宣吗？在他一系列的顶层设计中，他要求大外宣必须高举人类命运共同体大旗，立足五千多年中华文明，全面阐述中共的发展观、文明观、人权观、国际秩序观和全球治理观等等。
 </p>
 <p>
  大家看到了吧，现在的中共讲起文明啊、人权等等这些高大上的名词同样是一套一套的。相比起过去使用双面间谍发送假情报，现在的中共已经有了更庞大的资金，更多的手段，可以雇用更多的五毛水军来伪造大众舆论。
 </p>
 <p>
  过去中共的伪装，主要是想让人相信中共会走向民主化。现在中共公开宣传红色极权的制度优势了，这个民主化的把戏显然已经过时。所以中共现在的欺骗重点，开始转向塑造中共的崛起将是新文明、新秩序、新规则的崛起，用北京自己的话说，中共是一只温和可爱的狮子，而不是穷凶极恶的战狼。
 </p>
 <h4>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A5%E6%9C%AC.html">
   日本
  </ok>
  的教训：为何曾反对制裁中共】
 </h4>
 <p>
  还会有人相信它吗？恐怕是难免的。这个世上总有贪图利益不顾道义的傻瓜，总以为不问善恶只捞好处是一种聪明，但迟早他们会发现，和中共这个魔鬼做交易，吃进去的诱饵迟早都要连本带利吐出来，日本就是一个典型的例子。
 </p>
 <p>
  说到日本，朋友们可能都看到了新闻，说日本就在今天，就在这个非常敏感的日子给台湾送去了逾百万剂的疫苗，可以说是解了台湾的燃眉之急。我们稍后会来详细讨论这条消息。在此之前，我们要先说说日本曾经在“六四”问题上栽过的一个大跟头。
 </p>
 <p>
  就在去年12月23日，日本外务省外交史料馆公开了总数约1万600页的外交文件，其中有关“六四”的文件显示，1989年6月4日天安门发生共军大规模屠杀学生民众的事件后，当时的日本政府当天就决定对中国采取和睦的应对方针，并反对西方七国集团成员对中共实施制裁。这使得日本成为当时唯一一个反对制裁中共的政府。
 </p>
 <p>
  大家是不是感到有点惊讶？一定有人会问为什么日本政府会这么做？这份文件记录是这么说的：“如果让中国感到西方各国一致都在对其进行抨击，反而会将中国逼入孤立的境地，从长远和大局来看，这均不是上策。”
 </p>
 <p>
  由此，文件明确写道，反对各国一致对华采取制裁措施。文件还进一步称，“中国坚持改革开放政策也符合西方的利益，基于这一观点，有必要敦促中国表明自身将成为国际社会也能接受的国家，各国应逐渐修复与中国的关系。”
 </p>
 <p>
  结果，仅仅在“六四”后的一年半，日本于1990年11月就恢复了向中共提供总额超过77亿美元的贷款，而西方各国也随后陆陆续续解除了制裁，继续与中共把酒言欢岁月静好。
 </p>
 <p>
  朋友们看到了吧，日本当时是怎么上当的，后来的西方各国就是怎么上当的。当然，上当的西方并不是天真的小孩，它们之所以落入中共的圈套，更大的因素是因为都看中了中共抛出的利益诱饵。
 </p>
 <p>
  日本的中国通、东京大学公共政策研究生院教授高原明生曾经这么说，日本认为援助中共实施改革开放，使中国整体保持稳定，符合日本、亚太地区乃至世界的利益……在当时，没有一个国家认为中共会在这么短的时间内迅速扩充它的军事和经济力量。
 </p>
 <h4>
  【8964：援台疫苗的密码】
 </h4>
 <p>
  对中共作恶的纵容，并没有换来国际社会想要的安宁繁荣。现在的日本，我相信已经开始后悔了。现在日本开始真切感受到了中共闪着寒光的尖牙利爪，所以毅然决然和美国站在了一起，哪怕在台海南海这些敏感问题上踩了中共的红线也在所不惜。
 </p>
 <p>
  日本的醒悟，虽然来得晚了点，但总算亡羊补牢。而且日本一旦清醒过来行动就很坚决。刚才我们提到日本援助台湾疫苗，不仅仅是明着和中共对台发动的疫苗战打擂台，而且似乎更是借此弥补当年“六四”不愿制裁惩罚中共的错误。
 </p>
 <p>
  根据媒体的报导，日本航空这次运送援台的阿斯利康疫苗，没有使用货机，而是使用了客机载货的方式。而日航台湾分公司证实，这架载货的客机航班号是JL809，于6月4日下午已经顺利运抵桃园国际机场。所以，我们看到这里非常巧合地出现了8964的组合。
 </p>
 <p>
  这是单纯的巧合吗？显然不是。日本是有着东方思维方式的国家，也非常清楚中共的痛点在哪里。用809号航班载着中共最不想台湾得到的疫苗，在6月4日到达台湾，显然是刻意的安排。这种安排表现出，现在的日本政府不再顾忌中共的敏感点，这在外交上当然是有重要意义的，这等于明着告诉中共：我不在乎你的所谓红线，有本事你就抗议或制裁好了，我们看谁怕谁。
 </p>
 <p>
  日本的醒悟，我觉得是真实的。日本是怎么醒过来的呢？是因为中共的海警船已经架着武器逼到了日本家门口，而且还得到了可以率先开火的授权，所以日本才猛醒过来，原来多年的援助、投资，养肥的居然是一只永远喂不饱的白眼狼。
 </p>
 <p>
  美国是怎么醒过来的呢？是因为贸易战与病毒大流行，这背后是数万亿经济的损失和数十万人命的损失。但即便是这样了，仍然有人贪图蝇头小利醒不过来。欧洲的意大利仍然在存着侥幸心理同意沃达丰使用华为的5G，而德国也仍然在默默地配合中共封杀台湾获得疫苗的渠道。
 </p>
 <p>
  谁都知道，今天满屏都在纪念“六四”，无论政府还是民间，都在讨论著“六四”留给后人的教训是什么。尽管这个问题仁者见仁智者见智，但我觉得最起码，稍有理智与良知的人都应该知道，中共在“六四”后是怎么愚弄欺骗国际社会的，现在它同样还在这么干。中共在“六四”是怎么屠杀了学生群众还反过来给他们扣上暴徒罪名的，现在依然在对着法轮功学员、新疆维族人这么干。
 </p>
 <p>
  中共的手法其实并不新鲜，也不高明，我们要看清它也并不困难。我们需要的，只是多保留一点良知和理智，少一点对利益的贪婪就足以避开中共的陷阱了。
 </p>
 <p>
  永远不要相信中共，永远不要放弃道义良知，我想，这或许就是“六四”留给后人的最大遗产。
 </p>
 <p>
  好的，今天我们就聊到这里，谢谢各位的观看，我们下次再见。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/4/n12999736.htm