### 【唐浩视界】中共诱杀特斯拉 美人计迷倒全球

---

#### [首页](../../../..?n12928863) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12928863) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12928863) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12928863) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12928863) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12928863)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月06日讯】大家好，我是唐浩，今天都好吗？
 </p>
 <p>
  今天焦点：比尔‧盖茨离婚，神秘美女再揭中共“美人计”；
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%B9%E6%96%AF%E6%8B%89.html">
   特斯拉
  </ok>
  小心！北京诱杀外企有五部曲；真人真事，两则特务“美人计”。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BE%AE%E8%BD%AF.html">
   微软
  </ok>
  创始人比尔‧盖茨惊传离婚消息，不但让他的千亿财富受到瞩目，更意外传出他身旁的中国美女翻译可能介入婚姻。究竟这名美女翻译是谁？是不是中共特务？为什么近期多位知名富豪身旁都出现中国女性相伴？
 </p>
 <p>
  此外，中共官方近期对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%B9%E6%96%AF%E6%8B%89.html">
   特斯拉
  </ok>
  展开强硬施压，让特斯拉开始妥协求和，究竟中共为何突然追打特斯拉？这起事件背后，又曝光中共哪些诱杀外企与台商的手段？本集节目，与您探讨。
 </p>
 <p>
  今天我们要跟大家来聊两个话题：
 </p>
 <p>
  话题一：比尔‧盖茨离婚 美女翻译有何猫腻？
  <br/>
  透视共产党：追杀特斯拉 揭密中共诱杀外企五部曲
 </p>
 <p>
  不过请先容我提醒大家，我们的《唐浩诗集》已经出版了，就是我手里的这一本，我也是昨天才刚拿到手，相当精致。欢迎您到我们的官方网站去看了解细节。好，来看第一个话题。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  话题一：比尔‧盖茨离婚 美女翻译有何猫腻？
 </h4>
 <p>
  这两天最震惊全球科技界的消息，应该就是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BE%AE%E8%BD%AF.html">
   微软
  </ok>
  创始人比尔‧盖茨与太太结束了27年的婚姻。这个消息传出之后，第一时间引发最多人讨论的，就是盖茨的财富到底有多惊人？
 </p>
 <p>
  根据彭博社的估算，盖茨的财富大约有1,450亿美元，目前是全球第四大富豪。1,450亿美元是什么概念呢？假如盖茨每天花100万美元，他得花上400年才能花光他的财富。而且，120万美元对盖茨来说，相当于一般美国人的一美元。
 </p>
 <p>
  没想到，就在大家还在努力计算盖茨与太太的财产分配之际，又传出了一个新爆点，一名来自中国的美女翻译
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E5%96%86.html">
   王喆
  </ok>
  ，Shelly Wang，被指称是盖茨的小三，是导致盖茨离婚的主因。不过，王喆本人随即也在微博上否认，说“空穴来风”“不攻自破”。
 </p>
 <p>
  好，事实真相是怎么回事，我们不清楚，但当事人已经出面否认。不过，这个消息最引人瞩目的，不只是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E5%96%86.html">
   王喆
  </ok>
  是来自中国的美女翻译，更重要的是，已经有多位世界级富豪，身边都不约而同地有中国女性陪伴。
 </p>
 <p>
  比如澳洲媒体大亨默多克（Rupert Murdoch）的前妻邓文迪，就是华人，现在又多了一位比尔‧盖茨的翻译王喆。这是巧合吗？
 </p>
 <p>
  不过，请大家注意，默多克的前妻邓文迪，后来被揭穿是中共的间谍特务，是中共吸收之后，特地派往美国留学。结交英美的政商名流，像川普（特朗普）女儿伊万卡夫妇，就曾经是邓文迪的好友，甚至英国前首相布莱尔，也传出与邓文迪有暧昧关系。
 </p>
 <p>
  默多克后来跟邓文迪离婚，他也证实，邓文迪跟他结婚时，就已经是中共间谍，在为中共做事。
 </p>
 <p>
  这一点也证明，中共非常擅长利用“美人计”渗透西方政商名流，像女间谍方芳去年就被揭露，色诱了民主党众议员斯沃威尔（Eric Swalwell）及多位政要。中共甚至还安排这些女间谍跟他们结婚，日以继夜地贴身监控。
 </p>
 <p>
  好，不是说王喆就是中共安插在盖茨身边的女间谍，毕竟没有这方面的证据。但是，中共安排女间谍亲近外国政商名流，却已经是非常常见的特务手段。
 </p>
 <p>
  而且，根据公开信息显示，王喆不但是盖茨的翻译，懂中文、英文和广东话，她还精通法文、德文、日文等多国语言；而且还曾经当过空服员，甚至还有飞行执照；她还曾经是犹他州一家餐馆的老板；而且还会教钢琴，甚至还懂中国舞的编舞。这么多才多艺，真的不是普通人能做到的，相当厉害。
 </p>
 <p>
  至于王喆到底跟中共有没关系？我们还不清楚。不过，我想讲一下我身边的两个真实故事。
 </p>
 <p>
  我以前认识一位朋友，他在社会上颇有知名度，后来认识一名同样来自中国大陆的女孩，结了婚，这个女孩非常漂亮、非常干练，而且多才多艺，两个人很聊得来。但是在多年之后，这位朋友才意外发现，他太太竟然是中共特务。后来他们离婚了。
 </p>
 <p>
  另外还有一名朋友，他在政治界有影响力，也是因缘际会的认识了一个女孩，非常漂亮，两个人结了婚，但一样在多年之后，才发现他太太是特务。这些都是真人真事。
 </p>
 <p>
  所以后来只要我遇到年轻貌美、精通多国语言、多才多艺、又来自中国大陆的女性的时候，我就会保持警觉。不是说这么优秀的女性就一定都是中共特务，不是，只是说中共确实在有计划地招募年轻女性，安排她们接受严格的语言与才艺训练，再派到海外，用“美人计”从事间谍渗透。这一点是肯定的。
 </p>
 <p>
  因此，接下来我们可以继续观察几个现象：
 </p>
 <p>
  第一，除了盖茨之外，是否还有其他东西方政商名流身边，出现来自中国大陆的年轻女性？这些政商名流，分布在哪些领域或产业？
 </p>
 <p>
  第二，这些身边有中国大陆女性的政要或企业家，他们与中共官员的互动是否频繁、是否有不寻常之处？他们的言论是不是经常与中共立场相呼应？是不是经常为中共发声、代言？
 </p>
 <p>
  第三，这些女性是否也同时与其他政商名流密切往来？
 </p>
 <p>
  从这几个问题来观察，或许就能看出中共对海外渗透统战的布局与战略方向，同时也能推测出中共间谍的海外渗透有多广泛、多深入？
 </p>
 <h4>
  透视共产党：追杀特斯拉 揭密诱杀外企五部曲
 </h4>
 <p>
  全球知名的高级电动汽车特斯拉，相信大家都应该耳熟能详，不过特斯拉最近在中国却成为众矢之的。
 </p>
 <p>
  4月19日，一名女性在上海车展公开闹场，指控特斯拉“刹车失灵”，导致他父母车祸住院。民众的衣服上印有“刹车失灵”的字样，显然是有备而来，因此引发各界关注。但中国特斯拉发出强硬声明，认为是车主驾驶不当导致车祸，特斯拉绝不妥协。
 </p>
 <p>
  隔天，20日，这名抗议女车主被拘押五天，并且公开道歉。但是当天晚上，中共官方进场介入，要求郑州市特斯拉公司无条件支持客户的要求，同时要求上海市场监理局介入中国特斯拉的总部，进行整顿改造。
 </p>
 <p>
  与此同时，中共党媒也加入战局，批评特斯拉“傲慢”；稍后，中共中纪委也出面表态，说企业应该尊重法律、尊重中国消费者。请大家注意，新华社与中纪委都出面表态，这就代表了中共中央介入了这件事，马上中国特斯拉也出面，向女车主道歉。
 </p>
 <p>
  21日，官方要求特斯拉提供出事车辆的行车数据，特斯拉也很快地在22日公布，结果数据显示，出事车辆在事故发生前的车速高达118公里，在路上突然紧急刹车，从而导致事故。换句话说，驾驶超速才是造成车祸的主因。
 </p>
 <p>
  但是，这起事件并没有因为公布真相而平息。中国网络与民间不断传出攻击特斯拉的声浪，批评特斯拉拿中共官方的补助，说这是“吃中国人的饭，砸中国人的锅”。
 </p>
 <p>
  除了舆论围攻之外，从23日开始，中国各地陆续传出，警方不让特斯拉汽车上高速公路。这意味着特斯拉汽车被中共官方取消了高速公路的路权。
 </p>
 <p>
  加上日前中共军方与国企下令禁止使用特斯拉汽车，理由是声称特斯拉汽车可能会搜集数据，传回美国。不管怎样，从种种迹象来看，虽然特斯拉今年3月在中国才刚刚创下销售新纪录，卖出超过3.5万部电动车，但现在中国特斯拉显然陷入了前所未见的泥沼，因此现在忙着与中共官方打交道，进行疏通。
 </p>
 <p>
  好，相信有些朋友会觉得，中国特斯拉的故事看起来相当眼熟，没错，因为许多外资企业和台湾企业，都曾经在中国遇到类似的遭遇。在我来看，特斯拉显然是掉入中共长期用来对付外国企业的“诱杀陷阱”。
 </p>
 <p>
  这种陷阱，在台湾普遍被称为“养套杀”，这是股市术语，就是先养着你、套住你，最后再坑杀你。但是我认为还可以更细致一点地分析，中共诱杀外企的常用模式，大致有个“五部曲”节奏：
 </p>
 <h3>
  首部曲：利诱外企（Lure）
 </h3>
 <p>
  顾名思义，中共先用利益引诱外企过来，靠近中共。而中共也很清楚，中国拥有十多亿人口的巨大市场，以及相对较低的人力成本与环境成本，这是他们吸引外企、台企的最大诱饵，特斯拉也为此进入中国市场。
 </p>
 <p>
  而且中共为了引诱特斯拉这条大鱼，想利用特斯拉的高端技术来帮助中国发展电动车，他们还提供特斯拉许多重大优惠，包括免征购置税等等，审批上也对特斯拉大开绿灯。特斯拉在2019年进入中国，从获得经营许可到正式生产，只花了仅仅168天，堪称是“专列级”服务。
 </p>
 <h3>
  二部曲：让他上瘾（Addict）
 </h3>
 <p>
  在吸引到外企后，接着中共就会设法让他们尽快获利，尝到甜头，一吃就上瘾，从而对中国市场与中共官方产生越来越高的依赖度。
 </p>
 <p>
  像特斯拉获得中共的各项优惠政策与补贴后，在中国发展无往不利，到2020上半年结束，特斯拉在中国电动车的市场份额已经高达21%，遥遥领先其它品牌。到了今年三月，特斯拉销售更创下历史新高，让特斯拉对中国市场更是充满信心。
 </p>
 <h3>
  三部曲：扩大投资（Invest）
 </h3>
 <p>
  就在外企在中国尝到甜头、开始上瘾之后，外企往往就会开始扩大投资，用来扩充产能或者改善生产供应链，为将来扩大市场营收做准备，毕竟商人都想把生意越做越大嘛。
 </p>
 <p>
  像特斯拉在2020年上半年夺下中国电动车的龙头宝座后，到了年底特斯拉就决定扩大投资4,200万人民币，用来生产电动车专用的充电桩。
 </p>
 <h3>
  四部曲：屈从投降（Surrender）
 </h3>
 <p>
  请注意，中共开放外企进来、让外企赚钱，可不是免费的。中共往往要求这些外企必须分享技术、扶植中国的相关产业，或者要求外企与中国企业合资经营，中共的目的就是要快速学会这些技术，复制这些技术，作为将来超越外企的资本。
 </p>
 <p>
  甚至中共与中国企业还会通过窃取知识产权、挖角工程师等等手段，用来“吸取”对手的核心技术，现偷现卖，这就是中共所谓的“弯道超车”。像中国的“小鹏汽车”，就被指控从苹果公司那边窃取编码技术，还不断挖角特斯拉的工程师，让特斯拉老板马斯克（Elon Musk）频频炮轰小鹏汽车偷取技术。
 </p>
 <p>
  但是，当中共连偷带骗地取得了越来越多的关键技术，觉得外企已经渐渐失去利用价值了，或者中共想从外企身上套出更多可以利用的技术或情报机密，中共就会开始启动“施压”手段，对外企展开各式各样的攻击行动，让外企陷入危机感。最常见的手段就是所谓的“三战”，也就是舆论战、法律战和心理战。
 </p>
 <p>
  像特斯拉，首先遇到了民众在车展公开闹场，宣称特斯拉“刹车失灵”；接着，新华社轮番上阵，批评特斯拉，这就是典型的“舆论战”，是中共打击任何敌人的序曲。
 </p>
 <p>
  接着，郑州与上海当局都要求特斯拉进行整顿，中共中纪委也要求特斯拉要“尊重法律”，而且许多城市都下令，不准特斯拉汽车在高速公路上跑，剥夺特斯拉的路权。这一系列的举措，就是“法律战”，这是中共对特斯拉亮剑亮了一半。
 </p>
 <p>
  大家想想，如果你是中国特斯拉主管，你看到官方与民间都同步出手围攻你，并且准备好了法律武器在等着你，你会不会害怕？会不会有朝不保夕的危机感？当然会。那你是不是就可能会被迫屈从中共的要求、被迫放弃你坚守的原则、技术或者机密？这就是中共的“心理战”。
 </p>
 <p>
  中共用各种各样的手段来对外企施压，目的就是为了逼迫外企投降，屈从中共的要求、配合中共的命令，把中共想要的东西交出来，或者配合中共对母国政府进行统战，才能换取外企在中国存活。毕竟外企已经在中国投资了这么多资金，又从中国市场尝到了甜头，当然不想轻易放弃。
 </p>
 <p>
  只是，这种屈从，换来的通常不是长治久安，只是短暂的苟延残喘。
 </p>
 <h3>
  五部曲：摧毁消灭（Annihilate）
 </h3>
 <p>
  当外企已经被中共榨干了、觉得没有利用价值了，或者觉得外企在中国的发展太过强势，会威胁到本国企业的生存，就像特斯拉一样，那么中共就会采取更进一步的施压，逼到外企难以生存，被迫离开中国。
 </p>
 <p>
  而且，因为中国企业已经学会外企的技术，能够大量复制与生产，加上中共政府还可能会提供政策补贴，这样中国企业就能大量生产比外企更便宜的相同商品，在市场上快速攻城掠地，逼得外企失去竞争力，最后不得不黯然退出中国市场，彻底摧毁外企的生存空间。
 </p>
 <p>
  当然，特斯拉目前是还没有走到这一步，但是特斯拉在中国的高速发展，确实威胁到了比亚迪和其它中国厂商的生存。而中国三大电动车商蔚来、小鹏和理想汽车，今年准备大举扩张，因此中共如果在这个时候刻意出手打压特斯拉，为中国车商腾出市场空间，这一点是很有可能的。
 </p>
 <p>
  而且，在中共体制下，中国企业背后往往都有复杂的政商关系，也就是说，中国企业的获利经常是跟地方官员、甚至中央官员的利益密切有关的。所以，特斯拉抢走他们的午餐，也就等于抢走一批政商权贵的午餐。
 </p>
 <p>
  好，从特斯拉的例子可以看到，外企在中国发展，经常是落入中共的这套“诱杀五部曲”的陷阱，这五部曲包括了：首部曲：利诱对手（Lure），二部曲：让他上瘾（Addict），三部曲：扩大投资（Invest），四部曲：屈从投降（Surrender），五部曲：摧毁消灭（Annihilate）。
 </p>
 <p>
  首部曲：利诱对手（Lure），用利益诱惑外企上钩，进入中国市场。
 </p>
 <p>
  二部曲：让他上瘾（Addict），让外企赚到钱、尝到甜头。
 </p>
 <p>
  三部曲：扩大投资（Invest），外企赚钱后，就想扩大投资中国市场，却也让自己被中共绑住手脚。
 </p>
 <p>
  四部曲：屈从投降（Surrender），中共通过“三战”等手段，逼迫外企屈从中共要求、服从中共指令，交出中共想要的东西。
 </p>
 <p>
  五部曲：摧毁消灭（Annihilate），当中共觉得外企失去利用价值后，就会扩大施压，逼外企退出中国市场。
 </p>
 <p>
  这套“诱杀外企五部曲”，每个步骤的英文第一个字母，合起来刚好是LAISA，或许可以叫做“来杀”模式，中共要诱惑外企进来宰杀。
 </p>
 <p>
  而且中共诱杀外企，不但可以用来夺取外企的关键技术，还可以用来作为政治武器，利用外企来对海外政府进行施压。像此前中共突然宣布禁止台湾的凤梨进入中国，就是很典型的“LAISA”套路，中共要用这种手段对台湾政府实施“以商逼政、以利逼统”。
 </p>
 <p>
  好，我们今天先聊到这里，如果您喜欢我们的节目，请记得订阅、留言、按赞，也请您介绍给更多的朋友们知道，也欢迎您上网订购我们的诗集。感谢您的收看，我们下次再会。
 </p>
 <p>
  <strong>
   月语
  </strong>
 </p>
 <p>
  滔滔暮水天远流
  <br/>
  漫漫河汉载星舟
  <br/>
  古月悠悠照尘事
  <br/>
  今人茫茫凝月愁
 </p>
 <p>
  唐浩
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%94%90%E6%B5%A9%E8%A7%86%E7%95%8C.html">
   唐浩视界
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/6/n12928863.htm