### 【新闻大家谈】白宫遭神秘攻击？超限战入美

---

#### [首页](../../../..?n12916251) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12916251) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12916251) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12916251) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12916251) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12916251)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月30日讯】大家好，欢迎收看周五（4月30日）的《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e5%a4%a7%e5%ae%b6%e8%ab%87.html">
   新闻大家谈
  </ok>
  》。我是林澜（主持人）。秦鹏：我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  今日焦点：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%99%BD%E5%AE%AB.html">
   白宫
  </ok>
  官员遭“神秘能量攻击”，美国境内第二起；调查指向中俄，中共超限武器已投入使用？
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  今天的连线嘉宾一位是美国当前中共威胁委员会的成员林晓旭博士。另一位是美国南卡罗来纳大学艾肯商学院的讲座教授谢田博士，谢教授您好。
 </p>
 <h4>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%99%BD%E5%AE%AB.html">
   白宫
  </ok>
  附近报告“神秘能量攻击” 美国境内第二起】
 </h4>
 <p>
  <strong>
   主持人：
  </strong>
  我们今天关注的重点话题是美国参众两院军事委员会的议员，4月29日向美国“全国广播公司”证实，他们听取的调查简报显示，美国领土上已发生至少两起疑似“哈瓦那综合症”的神秘事件，联邦机构正在调查。
 </p>
 <p>
  所谓“哈瓦那综合症”，是指从2016年开始，美国驻古巴哈瓦那大使馆的多名工作人员，出现原因不明的头痛、耳鸣、眩晕等症状，部分受害者发展为慢性疾病。事后的调查报告显示，他们可能遭到了“定向微波能量”的攻击。
 </p>
 <p>
  据美国媒体报导，目前，美国已发现两起，有类似特征的事件。
 </p>
 <p>
  一起发生在去年11月，美国国家安全委员会的一名官员，在白宫以南的椭圆形草坪附近，遭到了一起无法解释的袭击，之后感到恶心难受。
 </p>
 <p>
  另一起事件发生在2019年感恩节后不久，一名白宫工作人员报告，她在华盛顿郊外的阿灵顿遛狗时，路过一辆停放的货车，一名男子下车后，走过她，她的狗立刻表现异常，她也感觉到耳鸣、剧烈的头痛，和脸部刺痛。
 </p>
 <p>
  “全国广播公司”在报导中说，向美国国会报告的国防官员说，俄罗斯可能是幕后黑手，但没有足够的信息来下结论。另一名曾参与调查的美国前官员说，中共也是嫌疑人之一。
 </p>
 <p>
  谢田，能否给我们介绍一下，哈瓦那综合症的来龙去脉？
 </p>
 <p>
  <strong>
   谢田：
  </strong>
  这个叫作“哈瓦那综合症”，就是因为最早是在古巴开始的，古巴首都哈瓦那，发生在美国外交官的身上。大家不能够解释为什么出现头疼、耳鸣、晕眩这些痛苦，原因不明。
 </p>
 <p>
  在过去30年间，已有数十起发生在美国的外交官、海外派驻的政府雇员身上，很多人就认为是不是所谓的“定向能武器”。
 </p>
 <p>
  根据中央情报局和国会山的官员所说的，最近美国国内也出现针对美国公民的事件。令人关注的是，这些事件主要发生在三个对美国非常敌视的具有共产主义背景的国家，中国、俄罗斯和古巴。美国国会对此高度的重视，可能会投入更多的资源举行调查。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：是，这个事件2018年报告出来以后，当时真的很多国家都非常关注。美国国家科学院的研究报告认为，定向的脉冲无线电频率，可能是造成这些症状的最合理解释。但研究报告没有指出，这是不是一种攻击，也没有指出，致病能源具体是什么类型。
 </p>
 <p>
  晓旭你的分析，这有没有可能是精神问题导致的幻觉，或者是其它偶发原因导致的意外？有人说可能是窃听器坏了。
 </p>
 <p>
  晓旭，如果是一种武器，那么它的作用原理是什么？
 </p>
 <p>
  <strong>
   晓旭：
  </strong>
  这件事情是从2015年底到2016初在哈瓦那发生的，当时有二十多位美国的外交官和14名加拿大的外交官承受了这种“哈瓦那综合症”。所以就有很多不同的解释，是不是病毒引起的。因为病毒也会带来一些神经方面的损伤。有的说因为古巴政府当时用杀虫剂啊等等，是否在环境中接触了这些化学物质造成的。
 </p>
 <p>
  还有一种是古巴官员的说法，认为是不是美国和加拿大的外交官员，因为长期在这个小岛生活，他们自己高度紧张，又不太和古巴官员来往，造成的大面积精神错乱。但是美国国家科学院曾经在去年年底出了一份报告，非常全面地分析了这几种可能性，把这些说法基上排除掉了。
 </p>
 <p>
  最后，他们觉得最有可能的是因为“定向的脉冲无线电频率”造成的，不是持续发一种电波，而是通过一种脉冲的形式，对能量的输出有一定的掌握，再通过定向以后针对比较集中人群或小范围之内发出。
 </p>
 <p>
  就像用微波炉加热，在比较高的频率之下就会发热，但这种定向能攻击是比微波炉的频率要低一些的，不见得会产生巨大的发热效应。通过脉冲的形式发出这种低功率的低强度的电波会造成损伤，特别脑部的神经，包括耳朵前庭的位置是特别容易受到损伤的。
 </p>
 <p>
  迈阿密大学也有专门的神经学家做过分析，他检查治疗美国国务院派驻到古巴的一些受伤官员，他发现他们中耳部位的前庭受到比较明显伤害，就造成他们有各种耳鸣、头晕目眩、恶心一系列症状，长期的话会造成神经系统的伤害和疲劳的问题。这心理方面的伤害也是非常大的。所以这在临床上是有一些证据的。
 </p>
 <p>
  另外，在宾州大学也有一系列的研究发现受伤的人员中，脑部的白质下降。白质主要功能是传递神经信号，如果大量下降的话会影响身体的空间感和平衡感。这些研究都说明“哈瓦那综合症”是一种病理性的伤害。
 </p>
 <p>
  前苏联也确实做过这方面的研究，所以被认为是最大的嫌疑。中国在定向电波、定向能也做了很多的研究，而且在一些军方的文章也提到定向能、定向电波、定向声波等等都是一种非致命性的，但是具有不同程度的伤害性的武器。
 </p>
 <p>
  所以在广州发现美国的外交官员也经历这样的病例，当然就引起很大的紧急撤退。现在值得关注的是在美国本土，是否也有恐怖分子或者外国的敌对势力，在用同样的手段针对重要的政府部门或者是政府人员进行这种攻击。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人：
  </strong>
  所以总体来说，你更倾向于认为这是某种形式的武器？
 </p>
 <p>
  <strong>
   晓旭：
  </strong>
  我觉得这种攻击性的是可控的、可定向的，有针对性的，不可能是随机的行为。就像在哈瓦那发生的时候，虽然很多人在一栋楼里面工作，但是要说是突发性，这么多人自发的就产生哈瓦那综合症，而周边的人员包括当地的古巴民众却没有出现这种症状，是不合理的。
 </p>
 <p>
  所以它很明确的一种定向的事件。包括加拿大的受害者也要求要深入进行调查，但是加拿大政府因为跟古巴政府比较亲近而停止了调查。所以觉得应该是有政治的因素，确实牵扯到这些共产主义国家到底有没有什么秘密的研究的问题。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人：
  </strong>
  嗯，秦鹏你怎么看？刚才晓旭和谢教授都提到了有可能是一种定向能的武器。现在有哪些国家研究或者掌握了这种武器，有没有投入使用的记录？
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  目前我们看到是俄罗斯、美国还有中国都有这方面的研究记录和成果发表。印度在去年的9月份宣布也会做这方面的研究。具体出现过这种武器性的产品是在前苏联时期。美国在阿富汗曾经部署过，但是实际上并没有投入使用。
 </p>
 <p>
  所以这种武器的效果目前还不是非常清楚。唯一一个就是在去年，据说是已经投入使用的，在中国网路上也被热炒的一段，金灿荣提到中国在去年中印冲突时有使用这种武器。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：金灿荣说，当时中印边境冲突，中共军方给中国边境的守军下的令是不许开枪，不许开枪怎么驱逐印军呢？金灿荣不知道是从哪里听到的消息，他说中共军方就给下了一个通知，就用了一种微波武器去对着山头去轰，对印军造成一种干扰，导致印军就无法承受，呕吐、恶心等等，最后就走了。
 </p>
 <p>
  但是印度国防部也否认了这个消息，他说根本没有这样的事儿，他说这个假消息是中共的一种心理战。
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  对，所以对于这个东西是不是真的？是有不同的意见的。印度和一些专家是不承认的。英国的国防网站上认为在理论上是可能实现的。如果中国在中印边境使用了的话，可能就是微波武器第一次在实际应用中使用了。但是我个人觉得吹牛的成分还是有的，因为在现实中其实是有难度的。
 </p>
 <p>
  另一种说法是声波造成的，相对来讲声波武器是成熟一些，比如中共为了维稳，武警就有次声波的配备。动物可能能听到次声波，而人类因为听觉有一定局限范围而听不到。虽然听不到但却能感受到，会让人难受。
 </p>
 <p>
  所以声波被当做武器实际使用过，且是较为成熟的。但就这一次在美国以及之前发生在哈瓦那的事件而言，并不是完全有一个定论。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：是，我们也看到中共官方很多相关的报导，它把这个叫声波炮，已经装备在一些警车上，包括一些海警船上都装备了类似的武器。官方宣称是要用它来镇暴或者是执法，具体是什么样的情况下投入使用还是不得而知的。
 </p>
 <p>
  我们也知道不只是美国，加拿大外交官也报告了类似的神秘攻击。9名加拿大外交官，最近联名写信给加拿大外交部长，抗议加拿大政府扣留了“哈瓦那综合症”导致脑损伤的信息。
 </p>
 <p>
  他们表示，至少有25名加拿大外交官，在遭遇了疑似哈瓦那攻击后，进行了脑损伤评估，但相关信息并没有完全公开，使被派往古巴的外交官无法充分了解他们面临的风险。
 </p>
 <p>
  谢田博士您怎么看，如果说这真的是一种攻击，那么对外交官发起这样的攻击可能动机是什么呢？
 </p>
 <p>
  <strong>
   谢田：
  </strong>
  这个问题很好，我想大家也非常关心为什么是针对外交官或者是间谍和特务。可能原因之一就是这些共产党国家是针对敌国的，他们不太可能把一些很大的装备和设施运到国外去实验，所以在自己的国家土地上实验，听起来好像是个最有可能的。就是对于在自己本土上的一些敌对国家的人员进行一种试验，我觉得这可能更多的是一种实验性。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：是，晓旭你怎么看，因为我也看到中共环球时报去年采访了一个匿名在中国专家，他说如果真的是一种定向能武器，不可能无法寻踪，那么一旦被查出来，这样的外交后果是什么，大家都可想而知。他的言外之意就是说，没有人去做这么高风险的事。这的确是一个疑问，如果被查出来后果是什么，为什么敢发起这样的行动，你认为目的是什么？
 </p>
 <p>
  <strong>
   晓旭
  </strong>
  ：我觉得这个专家说的只是一个角度啊，就说你做这种定向能，如果有防备的话呢，当然你是容易追踪到能量的来源的，反过来说为什么这件事情不是那么普遍，在哈瓦那发生了，或者在广州发生了等等，是个例，他不是在一个地方持续的出现，并不变成一个持续发生的现象。
 </p>
 <p>
  我觉得反过来说明，他们知道这个是容易被追踪的，所以很可能就是尝试一下看看这效果如何，会不会达到一个武器的攻击性效果，之后就很快停止这个实验，或者是停止攻击或者是转移等等，反过来说，这个武器是可能的，这种可能性还是很大的，只不过他们并没有觉得需要系统的、大面积的、在不同地点不同的地区进行这样的行为。
 </p>
 <p>
  当然在古巴这种地方发生的话，你也很难得到古巴政府的配合去进行调查，美国指控他们要为哈瓦那事情负责，当时古巴政府的很多卫生官员、政府的外交官员等等，都出来说这件事情不可能，这个是美国的攻击，是美国人的歇斯底里等等，所以我觉得在这种地方发生，外面的力量很难介入去追查攻击的来源。
 </p>
 <p>
  所以反过来说明，有可能这个武器已经在一定的实验阶段，那另外他们已经看到效果了，对外交官来说也是一个威慑。我觉得他们的目的，肯定是要让西方的外交官，让他们觉得在这样制度下的国家，各方面的行动自由，家庭成员的安全都是要顾忌的，这个是一种心理上的威慑，通过伤害个别人达到一个大面积的心理威慑作用，
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人：
  </strong>
  我们知道中国这些年，有不少访民和异议人士，声称自己遭到中共声波或微波武器的迫害，导致身心受损，但投诉无门，还被人怀疑是受迫害妄想症，或者是精神病患者。但也有一些人的申诉引起了一定的关注。
 </p>
 <p>
  比如前山西省科技专家协会秘书长贾甲，他是一位民主人士，他的儿子贾阔，就曾经撰文披露说，他和他的父亲到新西兰定居后，突然出现了无法集中注意力、记忆力大幅减退、心慌紧张、失眠等症状，半年后，贾阔就出现了中枢神经系统功能紊乱，基本无法说话和思考，但是他没有专业设备取证。
 </p>
 <p>
  贾阔曾经是一位科学家，曾担任山西省人事厅公务员培训指导中心项目负责人，中国管理科学研究院的特约研究员，为什么从思路敏捷突然变成思维障碍，当时也让不少人费解。
 </p>
 <p>
  谢田教授，我们无法对这样的指控进行独立查证，但这样的指控延伸出另一个问题，虽然很多大国都有声波、电磁武器，但使用规范或伦理不同？没有公约？
 </p>
 <p>
  <strong>
   谢田：
  </strong>
  是，没有。首先呢，这些武器究竟是什么，它的杀伤能力、杀伤力量或造成损害有多大，可能都没有一个共识。我们现在刚才大家经常提到这个是定向能的武器，对吧？实际上这是一个非常广泛的一个范围，包括微波可以，激光、电磁波、或者是声波，其实都可以算在里面，并且实际上人们用的历史也非常久了。
 </p>
 <p>
  最早的话，可以说那个阿基米德当年要求古希腊的民众用镜子对准罗马的舰船，反射太阳光来烧毁敌人的战船，这个就是在使用电磁波。其实美国政府军方已经在用了，刚才我们提到这个微波武器，美国在军用的悍马吉普车上已经在用这些微波的武器，用来摧毁敌方的一些电子设施。
 </p>
 <p>
  你们纽约也在用啊。你们纽约市的警察也在他的警车上装了这个远距离的声波驱散武器，就是一种非致命的，只是用来驱散示威的人群，或者是导向人群这样一个效果，很多都是已经在民间和警方使用了。
 </p>
 <p>
  现在很多大的游轮，因为面临一些加勒比海或非洲海盗的袭击，所以他们也在用声波武器，远距离声波武器来驱散这些海盗，所以这个“定向能武器” 确实涵盖的范围非常广。
 </p>
 <p>
  还有一点，大家可能感觉到有趣，当时美国中央情报局给前国务卿基辛格透露过，当时中国和前苏联。在珍宝岛战役中，那是1969年的一个边境冲突的时候呢，实际上已经向中国士兵使用了激光武器，这个有用过。
 </p>
 <p>
  但是双方很可能都不愿意承认，并且发展的阶段也不同。现在很多也是一种试验的装置，真正导致伤害死亡的，还不是太有。
 </p>
 <p>
  为什么现在国际上没有这些公约，我们知道联合国安理会的5个常任理事国里面，至少4个，美国、中国、苏联和英国，都在积极的发展，有些国家呢，像土耳其、伊朗就公开声称，他们已经有这种定向能的武器了，但是也没有真正在实战中检验过。
 </p>
 <p>
  所以现在还是在一种，传统的、现代的、民间的、到军用的，所有的这些在交错的进行，还没有一个确认的大家公认的国际的准则，还是没有的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人：
  </strong>
  是，就像您刚才讲到的，很多国家都掌握了相关的武器、相关的技能，但是到底是把它们用于军事目的，还是说用于镇暴目的、公共安全的目的，还是说会不会把它用到对付本国的异议人士，甚至在外交的冲突当中把它当作一种暗器使用，这就不一样了。
 </p>
 <p>
  所以很多极权国家掌握了这样的技术，也是让美国这样的自由社会感到非常的担心。
 </p>
 <p>
  <strong>
   晓旭
  </strong>
  ：再补充一点，刚才提到的就是美国本土也发生这样的案例，其实对于国家安全部来说是一个重要的警醒，过去的话，你提到说恐怖分子的攻击，比如说枪杀啊，或者是生化武器，毒素等等，就会想到是这种常规的恐怖袭击的方式，但是现在提到的这种定向能电磁波等等，这些其实也是可以成为恐怖分子用的一个手段的，所以我觉得这个是一个额外的警醒。
 </p>
 <p>
  另外我想补充一个比较好笑的，说到定向能，定向声波在民间的使用，中国大陆有一些公司已经开始卖一些设备给民间用——老百姓用来驱赶广场舞大妈，因为她们太吵了，受不了，所以用定向声波来干扰他们，所以这个是一个比较奇特的中国现象。
 </p>
 <h4>
  【默克尔9月告别 绿党大选民调领先 候选人对共强硬】
 </h4>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：再来看到，在美国联合欧洲盟友抗击中共的过程中，德国一直是掣肘力量之一，比如在川普（特朗普）政府时期，德国不顾美国的劝阻，推动《欧中投资协议》。但现在，德国可能走到了转折点。
 </p>
 <p>
  今年9月底，德国将举行大选。执政16年的默克尔，确定将退出政坛。而德国绿党，成为后起之秀，目前民调支持度28%，比执政的联盟党（基民盟和基社盟），领先7个百分点。
 </p>
 <p>
  绿党的总理候选人贝尔伯克，主张对中共采取强硬态度。她最近接受《法兰克福汇报》采访表示，欧洲别再自欺欺人，欧洲与中国（中共）的关系，是“自由民主与独裁力量之间的制度竞争”，欧盟27国需要采取行动，捍卫自己的价值观。应该寻求用另一种方式和独裁政权打交道。
 </p>
 <p>
  她说，虽然德国不可能完全断绝和中国的联系，但既然欧盟是一个自由民主国家组成的价值观联盟，就应该采取行动。比如杜绝“强迫劳动的产品”进入欧洲市场；限制有间谍风险的中国电子产品，进入欧洲基础设施等；
 </p>
 <p>
  贝尔伯克去年也曾经主张，把贸易和人权绑定，对于中共，“你不谈人权，我不谈投资。”
 </p>
 <p>
  绿党议员、欧洲议会对中关系代表团领导人包瑞翰说，如果绿党胜出，那么中共念兹在兹的“欧中投资协议”可能就“死定了”。
 </p>
 <p>
  秦鹏，欧中投资协议，在默克尔的推动下，本来只剩下一些程序性的表决流程，外界估计不会有太大变数，中共也觉得基本胜券在握了。现在却走到了十字路口，是怎么走到这一步的？
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦鹏：
  </strong>
  当然我们大家都知道，最直接的原因，就是新疆的制裁和反制裁，前段时间有三十多个国家联合制裁中共关于新疆人权的问题，结果中共反而进行了反制裁，在这种情况下，让欧洲人感觉到下不了台了。
 </p>
 <p>
  因为他们绝对没有想到，对于中共这样的一个政权来讲，原来曾经是一直有希望，假如制裁一下，也许他回头会做一些改变，或者被迫做一些承诺，他们也许就可以大家继续一起绥靖。
 </p>
 <p>
  但是呢，我们看到了中共第一是完全不承认，第二是倒过来泼脏水给所有的这些国家。第三还做了制裁。而且还试图用其它的方式去进行恐吓，等等。让大家认识到说，这样的一个欧中投资协议，和人权是没有办法脱钩的。这是我们看到的最直接的原因。
 </p>
 <p>
  实际上冰冻三尺非一日之寒，推到这一步来讲的话，如果说要找原因，我觉得应该是跟“总加速师”是绝对脱不了关系的。我们看到在过去的这些年中，欧洲和中共也有很大量的矛盾，那麽在全球来讲呢，欧洲所倚赖的，特别是安全上所倚赖的美国，也在和中国发生巨大的冲突。
 </p>
 <p>
  过去的这段时间内，我们看到最直接的冲突是什么呢，第一是台海冲突，背后是中共的军国主义思想，以及全球性的一个野心。大家都知道，中共虽然口头上讲收回台湾，可能大家都很清楚，他针对的包括日本，包括南海的这些国家。
 </p>
 <p>
  唇亡齿寒，大家都很清楚。欧洲离开了美国的保护，没有任何的安全可言，所以呢，德国防卫长前2天也专门讲过这件事情，所以这种情况下，你能够看到欧洲非常紧张，中共连美国都敢去故意招惹、攻击的话，那麽欧洲当然就更不在话下了，所以他们也认为可能需要反击。
 </p>
 <p>
  当然进一步来讲的话，我们看到过去的大瘟疫中，中共的这种所作所为；还有中共利用华为这种特殊的电子设备公司对欧洲的侵略，所以他们也能够感受到巨大的压力。所以这也是我觉得很重要的原因。
 </p>
 <p>
  当然也还有包括香港，中共的战狼外交针对了几乎每一个国家。还有一个很重要的，我们看到的人权方面，那麽大家都很清楚，新疆问题其实只是大家情绪的一个发泄口。
 </p>
 <p>
  为什么所有的国家都相信中共在新疆犯下了反人类罪、群体灭绝罪？是因为之前的关于法轮功问题，中共都干出了活摘器官的最邪恶的罪行，这个星球上前所未有的邪恶，还有包括在西藏的镇压，大家都很清楚这样的行为，就像当年的纳粹一样，不仅仅会限于国内，将来会推广到国际上。
 </p>
 <p>
  香港也让大家都看到了，现在已经开始向海外扩张了。所以这一系列的东西来讲的话，不是说欧洲现在大家说害怕了，某种意义上大家是受够了，所以现在不得不去做出反击。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人：
  </strong>
  是，川普政府的官员，他们曾经多次说过一句话，他们说在国际上破坏国际规则最严重的国家，往往也是在国内本国镇压人权、镇压人民最严重的国家，其实可想而知，你都无法善待本国国民的时候，你怎么可能去善待世界其他国家的人呢？
 </p>
 <p>
  谢教授您怎么看，因为这个绿党议员，他叫包瑞汉，他说，如果真的绿党胜出的话，这个欧中投资协议可能就会破产了。这个欧中投资协议对中共来说到底有多重要？因为我们知道，习近平曾经亲自上阵，来推动这个协议。
 </p>
 <p>
  <strong>
   谢田：
  </strong>
  这个中欧投资协议对中共来说非常重要，对于欧盟来说也非常重要，如果这个出现变数，或者胎死腹中的话呢，确实是一个很重大的事情。这个中欧投资协定里面呢，它消除了这些欧盟国家在中国很多行业投资的一些障碍，比方说电动汽车、新能源汽车、还有云计算、金融服务。医疗健康保健这些东西。
 </p>
 <p>
  我们不知道中共到底有多少程度上可能真正会兑现他的承诺，我们现在不清楚，但实际上我们确实知道，这些欧盟国家非常希望能够进入中国的， 他们很希望进入，不管从汽车、电动汽车、到云计算，这些行业。
 </p>
 <p>
  而中共也做了很多让步，给一些欧盟国家很大的诱饵，比方说中国的制造业、建筑业、广告、航空运输、电信企业、都会向欧盟企业开放，对这些欧洲企业来说呢，他们一定想要中国的市场。
 </p>
 <p>
  因为中国和在美国、日本的交往中我们看到，美国的资本和日本资本从中国撤出的步伐非常之大，产业链的外移，
 </p>
 <p>
  那对中共来说呢，唯一剩下的只有欧洲国家、欧盟国家，所以你看到中共领导人倾巢而出，全力以赴地，就是希望能通过在欧盟打开这么一个缺口，这样的话，使中国可以继续有机会获取西方的先进的技术。
 </p>
 <p>
  还有一点呢就是说。这个协议还消除在中国投资的障碍，用原来有一些合资的要求啊，外国所有权呢也都会去掉，还有呢，中国公司可以更方便地进入欧洲国家，进入德国这些国家。
 </p>
 <p>
  比方说。还可以去收购中共想要的一些技术，那些企业，所以对中共来说，这个实际上是在美国、日本和韩国这些渠道慢慢地关闭的时候，它是最后的一个机会，所以呢，非常非常重要。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人
  </strong>
  ：晓旭，你怎么看？现在绿党到底有多大的胜算，如果真的胜选，到底会有哪些具体的影响呢？
 </p>
 <p>
  <strong>
   晓旭：
  </strong>
  绿党参与选举的话，今年确实有一些比较好的消息，包括前一段刚刚完成的州选举，因为今年德国确实是一个超级大选年，6个州要进行州长的选举、州议会的选举。同时今年9月26日会进行整个联邦议会的选举，那就是德国大选。
 </p>
 <p>
  现在已经有两个州完成了选举，一个是巴符州，绿党已经赢得胜利，而且绿党赢过基民党还比较多，它是31.5的比例，赢了23%基民党的支持率，所以绿党势头比较旺啊。绿党目前从很多分析来看，他们的支持面基本在德国的西部，很多年轻人支持。
 </p>
 <p>
  因为这个绿党确实有点像现在的美国的民主党，他们一直强调绿色能源、强调气候问题，同时也强调政府要大规模投资进去，所以他们提出的这个口号里面就包括，光是德国就要求投入400亿欧元来进行新能源的建设，等等。
 </p>
 <p>
  绿党是支持大政府的，支持移民政策的，支持政府更多的管控，在这个疫情各方面基本上更大面积的支持政府的介入。
 </p>
 <p>
  所以按照现在整个欧洲的政治气候来说，确实现在这个绿党是比较流行的趋势，年轻人中支持他的也比较多，但是目前德国的执政党基民盟和基社盟所形成的联合阵营，还是有比较大的基本营，基本盘还在，所以到时候很可能还是一个大的联合政府，所以很可能是这两个基民盟和基社盟组成的联盟党，他们很可能会跟绿党还有社民党可能组成联合阵营。
 </p>
 <p>
  另外一个在德国东部抬头的选项党，被媒体打上标签说他们是右翼、民粹主义的，但是他们的主张在德国东部有很多人支持，因为他们是反对移民的，也反对政府对疫情过分地干预，强制人们戴口罩，等等，他们在这些方面跟现任政府非常不一样。
 </p>
 <p>
  但他们在德国东部有非常多的支持率，包括刚刚完成的另外一个州的选举，选项党反而脱颖而出。这里面有很多民间对现在默克尔时代所推行的移民政策，所带来的后果非常不满，这个也是基民民调下降的一个重要原因。
 </p>
 <p>
  另外呢，基民党今年和去年都有口罩风波，就是有基民的议员从口罩交易中拿了回扣等等，这对其本身的声誉下降也是一个很大的打击。
 </p>
 <p>
  所以总的来说，我觉得绿党。有可能会赢得比较多的选票，在各州的选举人中赢得比较多的选票参与组合联合政府，基本上我觉得应该会有这样的一个趋势，但是绿党能不能在联合政府中成为总理的这样一个资格，我觉得还要观察一段时间，未必他们真的有候选人能成为德国的下一任总理，这里面牵扯到很多政治力量平衡的问题，所以，我觉得还要继续观察。
 </p>
 <h4>
  【新西兰亲共疏远五眼联盟？ 总理表示“拒选边”】
 </h4>
 <p>
  <strong>
   主持人：
  </strong>
  是，我们刚才谈到说美国在联合很多国际社会上，自由国家的一些盟友来对抗中共，而中共也在对这些国家进行统战，希望打破封锁。
 </p>
 <p>
  在大洋洲新西兰也被视为一个破口之一，我们知道最近新西兰总理阿德恩4月28日出席活动后接受采访，但有媒体就询问说，新西兰亲北京的政策是否导致新西兰和五眼联盟的盟友疏远，阿德恩就拒绝这种说法。
 </p>
 <p>
  她表示说，新西兰没有在中美之间选边站，新西兰一直站在自己的利益和价值观的一边。谢教授您怎么看？可能时间上来不及，一两分钟请您简单的说一下，新西兰总理表示说她不会选边站，您怎么看呢？
 </p>
 <p>
  <strong>
   谢田：
  </strong>
  我们知道中共一直在想，在五眼联盟之中取得突破。新西兰可能就是它最先想突破的地方。因为新西兰也是经合组织国家中，第一个跟中共签署自由贸易协定的一个国家。
 </p>
 <p>
  并且呢，新西兰对中国的出口，占到了其整个全部出口的30%，另外几个国家、从澳大利亚到美国、日本、南韩，加起来就差不多。还有一点，这两个国家，比如说新西兰的出口，实际上它向中国出口大概200亿美元，而进口只有130亿，也还有一个贸易的顺差。
 </p>
 <p>
  <strong>
   主持人：
  </strong>
  不好意思打断您，由于时间关系，节目快要结束了。就像您说的，我们知道新西兰在贸易上很依赖中共，她也说自己站在自己的利益和价值观的一边。
 </p>
 <p>
  但是外界也很关注，如果你自己的利益和价值观本身就产生冲突的时候怎么办呢？好，非常感谢各位嘉宾今天精彩的评论。也感谢您的收看，我们下周再会。
 </p>
 <h4>
  网络收看方式：
 </h4>
 <p>
  大纪元新闻网：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/nf1334917.htm">
   https://www.epochtimes.com/gb/nf1334917.htm
  </ok>
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e5%a4%a7%e5%ae%b6%e8%ab%87.html">
   新闻大家谈
  </ok>
  ：
  <ok href="https://www.youtube.com/channel/UC_wRsYpCP2kuql6BuTM7W_g?view_as=subscriber">
   https://www.youtube.com/channel/UC_wRsYpCP2kuql6BuTM7W_g?view_as=subscriber
  </ok>
  <br/>
  新唐人直播：
  <ok href="https://www.youtube.com/watch?v=p0r1j2CGOX4&amp;feature=youtu.be">
   https://www.youtube.com/watch?v=p0r1j2CGOX4&amp;feature=youtu.be
  </ok>
  <br/>
  【支持】为真相护航 为沉默发声，就在今天，支持大纪元
  <br/>
  <ok href="https://donate.epochtimes.com/">
   https://donate.epochtimes.com
  </ok>
 </p>
 <p>
  新唐人大纪元《
  <span lang="EN-US">
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e5%a4%a7%e5%ae%b6%e8%ab%87.html">
    新闻大家谈
   </ok>
  </span>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/30/n12916251.htm