### 【秦鹏直播】成都49中疑案 疑中共高层介入结案

---

#### [首页](../../../..?n12940951) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12940951) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12940951) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12940951) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12940951) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12940951)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月12日讯】大家好，现在是美东时间5月11日晚上6:30，北京时间5月12日。欢迎收看我们的节目，我是Sydney，我是秦鹏。
 </p>
 <p>
  今天焦点：成都49中
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AD%A6%E7%94%9F%E7%A6%BB%E5%A5%87%E6%AD%BB%E4%BA%A1.html">
   学生离奇死亡
  </ok>
  ，中共高层介入？警方下定论称家属“无异议”，网民不服，冲击学校要“真相”，遭警方弹压。
 </p>
 <p>
  秦鹏：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%90%E9%83%BD49%E4%B8%AD%E5%AD%A6.html">
   成都49中学
  </ok>
  疑案，成为五一之后中国互联网最大的事件。中共高层介入，警方下定论并称家属“无异议”，网民不服，冲击学校要“真相”，遭到了当地警方的弹压。
 </p>
 <p>
  Sydney：5月9日，今年的母亲节，一个成都17岁男孩的妈妈在悲伤中度过，她的儿子当晚在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%90%E9%83%BD49%E4%B8%AD%E5%AD%A6.html">
   成都49中学
  </ok>
  “离奇”死亡。她送出去的是一个活生生的儿子，但之后，她接回来的只是一个冰冷的骨灰盒。然而，学校不仅拒绝让她见孩子最后一面，还拒绝让她查看出事的录像。事件传出后，中国互联网沸腾了。
 </p>
 <p>
  秦鹏：离奇的事一件接一件。近两天后，5月11日凌晨，成都当地政法委发布联合通告，称该学生是自己坠亡，“个人轻生”。男孩的妈妈表示不认同。但当晚，当地警方改口，称家属“无异议”。网民不服，有部分成都当地人还聚集在学校附近要“真相”，遭到中共当地警方弹压。
 </p>
 <p>
  Sydney：那么，这个过程发生了什么，后来为什么会发生如此的反转呢？我们今天来聊一聊。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  网民聚集49中要“真相” 遭警方弹压
 </h4>
 <p>
  秦鹏：我们先来看4段视频，这都是5月11日深夜，成都49中学门口，当地居民和网民聚集，要真相的视频。
 </p>
 <p>
  看得出，这是从高处遥望49中学，很多人在聚集，听不清说什么。这个是抖音用户发出的，但是现在抖音上已经看不到原视频了。
 </p>
 <p>
  Sydney：这一段是近景，看得出很多是学生，他们在高呼“真相”“真相”“真相”，但是视频的最后我们看到，有孩子被打倒，有人说“打人了”。
 </p>
 <p>
  第三段视频，应该是另外的网民拍的，我们看到有警察在学校门口，抬着抗议的人在往学校走，人声鼎沸，有一个四川当地的女士在说“太过分了（读音：了结的了，去声）”
 </p>
 <p>
  秦鹏：第四段里面，有学校的领导出现，她在说：“朋友们请你们尽快离开哈，我们要工作，这是教学重地知道吗？”但是，我们听到很多民众手举着菊花，在喊“真相”“真相”“真相”。但随后，也出现了警察打人。人群中，看似还有记者，因为举的不是手机，而是带闪光灯的广角镜头。
 </p>
 <p>
  毫无疑问，现在事件已经再度升级，变成了一个中共体系的维稳。那么，这个事件本身是怎么回事儿，以及将会如何演变呢，我们接下去一一来讨论，我们首先来还原一下事件的来龙去脉。
 </p>
 <h4>
  事件还原 悲痛欲绝 死者母亲最新录音公开
 </h4>
 <p>
  Sydney：我们还原一下事件经过，5月9日，母亲节当天。17岁高二的男孩林唯麒像往常一般走出家门去上学，临走前还特意祝妈妈节日快乐，然而，这一去竟是永别。
 </p>
 <p>
  这个母亲5月9日在微博上的帖文写道，儿子5月9日下午5点40到了学校，9点接到学校通知，告诉儿子已经没了。她说：“学校方简单告知了我死因是从楼道坠落⋯⋯学校现在的做法是，将我们家长全部拒之门外无可奉告，想看监控不给看，想问问同学、老师到底发生了什么，学校第一时间遣散了班里所有学生并警告他们三缄其口……我们在校门口守到深夜，校方没有任何正面的回答，我们是守法讲理的好公民我们没有暴力，但是作为一个母亲，我现在只想看看我的儿子，他现在一个人冰冷地躺在哪里？有没有人告诉我？今天是母亲节，儿子回学校前还跟我说了“母亲节快乐”。对不起儿子！妈妈没有保护好你，甚至连公道都没法替你讨要，如果有好心人知道任何消息请随时联系我。儿子你在天有灵请告诉妈妈发生了什么！妈妈会在校门口一直等你！”
 </p>
 <p>
  之后的帖文，她还提到，当天晚上她从警方口里得知，救护车8点半到学校的时候，孩子已经停止了心跳，甚至没有去医院，直接就把孩子拉去了殡仪馆。而他们“9点”才得到通知，自家儿子17岁的年轻生命就这么没了。还说孩子爸爸已经体力不支晕倒数次。
 </p>
 <p>
  现在有最新，死者母亲接受采访的录音，我们听一下。
 </p>
 <p>
  秦鹏：她说走投无路打了媒体热线，被敷衍了事，或表示无能为力。没有媒体愿意发声。
 </p>
 <p>
  Sydney：她5月10日帖文说，有媒体表示，“背后的水太深”要她别白费力气。看了监控，“唯独事发那一段没有”。这边很扎心的是，她说“这种新闻我看了很多遍，却没曾想有一天会发生在自己身上，我只是一个普普通通的母亲，一直以来都是本本分分的好公民，相信政府相信党更相信我们的人民，现在我儿子没了，我却连一点声音都发（不出来）像一个哑巴……”
 </p>
 <p>
  “听学校说已经想好了对策，舆论不怕、法律程序更不怕，随便我们怎么闹……我还要怎么闹，我儿子都没了⋯⋯”
 </p>
 <p>
  秦鹏：据微博上流传的截图，一名自称是死者同学的匿名用户表示，“全班都被告诫谁要是说出去就处分谁，并且说如果被开除没有学校再会接收，连高考都考不了，一共列了五个社交媒体，说已经都有关系可以查到，我很害怕。”
 </p>
 <h4>
  死者同学的父亲 出来披露事件真相？
 </h4>
 <p>
  Sydney：这件事实在是很让人痛心。虽然校方施压、恐吓学生和家长，但是，我们看到还是有人披露了部分真相，其中一个知情网友在“知乎”上发文，表示自己是死者同学的父亲。文中说自己一直都在犹豫要不要说出真相，因为说出真相可能会让自己的孩子无法高考，甚至被所有高中除名。但是这名网友表示，当他想到自己的孩子有一天可能会面临与死者同样的境遇，想到这背后的罪魁祸首也同样是个母亲，想到死者母亲想知道事情真相在网路呼吁而被封锁微博，他说：“我站在一个同样是父母的角度之上，真的难以做到不去发声。”
 </p>
 <p>
  他还披露，根据自己孩子描述，最近死者的化学老师的孩子正在准备出国留学，而死者恰好占用了仅有的这一个名额，“因而这位所谓的母亲为了她的孩子，便在死者坠楼当天晚上，将死者人为地从楼下推了下去。”
 </p>
 <p>
  这个化学老师万丽霞，也是49中的高中部教导主任。
 </p>
 <p>
  秦鹏：这个学生父亲还说，关于事情真相，校方比学生知道得更彻底：学校在死者死后，首先是借着打农药的名义封锁了所有教室一侧的门窗（能看到死者“跳楼”位置的一边），让所有人都无法看到尸体的处理；然后将尸体割腕，以待调查时好掩人耳目；最后就是用开除、没有学校接收及不能参加高考为由，威胁所有相关的学生闭嘴，不能说出任何细节。
 </p>
 <p>
  Sydney：他最后表示，在他发这篇文章的时候，也是害怕的，但他更怕自己的孩子有一天在经历类似的处境时，而没有人发声；他也更害怕作为老师的这些父母们“只将自己的孩子当作孩子，将别人的孩子都视为垫脚石；更害怕如此熟练面对死亡的学校及对死亡如此轻言漠视的教育局，还有所谓的万丽霞的亲戚们”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：另有知情网友披露令人发指的消息，学校不让家长看死者尸体，是因死者被化学老师推下楼之前被泼了硫酸，有烧伤痕迹，所以校方坚决不让家长看，并迅速火化了尸体。
 </p>
 <p>
  Sydney：接下去，5月11日，发生了一个出乎很多人意料的结论，当地警方发布了两个通告，公布了所谓的调查结果，《人民日报》和新华社转发，这两个通告说，基本判断该学生“是因个人问题轻生”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：因为这里面隐藏着中共高层介入这个案件的证据，所以我们一会儿再进一步谈，但是我们看到就在5月11日上午，母亲声明不同意，但是随后账号被删除。
 </p>
 <p>
  Sydney：而几乎所有网友对所谓自杀的调查结果都不满意，很多人质问为什么不让看录像？《人民日报》等微博底下，清一色的是在呼吁、要求真相的。他们的评论也得到了几十万、几万人的点赞。
 </p>
 <p>
  这种民意，我们看到也反应到了成都当地，就像我们在节目开头看到的那样，很多人自发地聚集在49中门口，高呼“真相”“真相”“真相”。
 </p>
 <p>
  秦鹏：但是遭到了中共当地警方的弹压，看起来中共是准备以暴力应对民众的呼唤了。
 </p>
 <h4>
  中共高层介入结案 中国就是一大号的49中学
 </h4>
 <p>
  秦鹏：以上就是整个事件的过程。民声鼎沸，疑点重重。
 </p>
 <p>
  但是，我们在观察和分析这个事件的时候，还发现了一个非常重要的地方，那就是这样的结论和对当地民众抗议的镇压，有中共高层介入的痕迹。我们接下来会分析，中共高层为什么要介入，以及这个背后的逻辑是什么。
 </p>
 <p>
  Sydney：还有，透过各种相似之处的比较，其实，我们也发现，当今中共统治下的整个中国，就是一个大号的49中学。有几张图片可以很好地代表，我们来看一下。
 </p>
 <p>
  秦鹏：第一张是目前诉说自己“一直以来都是本本分分的好公民，相信党和政府”，向网民呼吁请还自己的儿子一个公道的那个微博。
 </p>
 <p>
  Sydney：这个的确是，在中国，有多少人都是认为，当一个“本本分分的好公民，相信政府相信党更相信我们的人民”，这种事不会落到自己头上，直到有一天亲身经历了，却投诉无门。当然，在那样的环境下，身为旁观者，处境也是很难的。就包括现在那些知情的老师们，或死者的同学们，他们要怎么做呢？
 </p>
 <p>
  秦鹏：第二张图片，是她无助地坐在学校大门口，抱着儿子的遗像，学校电动大门紧锁，无人理睬他们，而学校办公大楼上那个口号“求真求实、至善至美”看起来是那样的美好，又是那样的刺眼。我其实无法想像，假如我自己的孩子坐在那个教室里，听着老师教导着最美好的理想和追求，但是又逼迫他们噤声、威胁他们说出真相就会被开除，这样的孩子会变成什么样？！
 </p>
 <p>
  Sydney：是啊，什么是真？什么是实？什么是善？什么是美？一个学校，身为教书育人之地，却这样掩盖事实，尤其是在攸关人命的事上。
 </p>
 <p>
  秦鹏：第三张和第四张，我认为应该是《人民日报》和新华社转发的两张政法委／警方的通告，两个里面有着非常不同的变化，第一个还在说要自我纠察学校管理不足的地方，第二个通告已经说家属无异议，不再提任何要改善的地方。就是冷冰冰的措辞里面，牺牲的是个人和家庭。
 </p>
 <p>
  而且，第二个通告的最后那段话，“同时呼吁公民不信谣、不传谣，共同营造清朗网络空间，维护良好社会秩序。”这句话隐藏着杀机，任何人如果再有异议，就是传谣信谣、破坏社会秩序，要遭到中共的打击。
 </p>
 <p>
  Sydney：在中共统治下有句话，谣言就是遥远的预言。而相信这种预言的人居然一定会遭到打压。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是的。这两份通告里面，其实还透着一个非常重要的信息，那就是中共高层介入了这个成都事件，逼迫家属妥协。所以，不是一个简简单单的媒体报导地方事务的关系。当然大概率事件是，家长并不是已经妥协，很可能是已经控制起来了，软禁，不让她继续发声。但是欺骗外界说，家属“无异议”。
 </p>
 <p>
  Sydney：为什么这么肯定？目前网络上其他分析人士都认为这是一个地方事件。
 </p>
 <p>
  秦鹏：因为，这里面有一套中共体制运作的非常重要的潜规则：
 </p>
 <p>
  第一，凡是引发全国反应的社会公共事件，都必然有中共国信办、网信办插手，包括删帖和维稳，中宣部和中共公安部会直接参与，采取软硬两手处置。我们看到，截止到5月11日下午4点，微博上“坠亡学生家属回应成都教育局通报”的话题的观看量已迅速冲破10.6亿次，参与讨论28.9万次，评论超过6万条。显然，这个事件到了这个层级了，而且网民们一边倒地要求真相，查看录像，几乎没有人相信校方和警方的说法。
 </p>
 <p>
  第二，这种大事中，中共公安部、新华社等介入的时候，是带着任务下去的，目的是要引导舆论，它们内部叫做“舆情管理”，因为害怕变成更大的社会事件。你注意到没有，第一个发布信息的单位，不叫警方。
 </p>
 <p>
  Sydney：是，叫“成华区联合调查组”，由区委宣传部、区政法委、区公安分局、区教育局等部门组成。
 </p>
 <p>
  秦鹏：对。这就是中共特色的“法治”，宣传部门、政法委介入，考虑的是政治影响，而不是真相和维护法律。其实，现在还有一个很重大的事件，也导致中共试图把这个事件弹压下去，不希望发酵，因为所有网民现在都要“真相”，但是真相对中共来说却是最可怕的，因为可能引发连锁反应，导致体系性的崩塌。
 </p>
 <h4>
  中共为何不肯在成都事件上让步
 </h4>
 <p>
  Sydney：什么很重大的事件？
 </p>
 <p>
  秦鹏：5月11日，中共统计局终于姗姗来迟地发布了第七次全国人口普查数据，结果引发很多人的质疑。
 </p>
 <p>
  Sydney：对，那个也没有人相信。但是这个事件很大，我们之前有一期节目里面分析过，中共不得不拖延了一个月，是有三个担心，害怕引发政权崩溃。
 </p>
 <p>
  秦鹏：所以，这就是为什么中共当局不肯在成都事件上让步的原因，如果成都中共高层能够彻查给予真相，那么人口数据给不给真相？其它事情给不给真相？
 </p>
 <p>
  Sydney：所以因为现在很多国内民众都要求“真相”，当前中共可说是内忧外患，这时对内一定要维稳，压制一切不同的声音，所以中共高层介入了。不是来还原真相的，而是要用暴力镇压一切要求真相的声音，17岁的学生和她的母亲就这样被中共当局牺牲了。
 </p>
 <p>
  秦鹏：是这样。这背后的一切出发点，就是为了党的统治，而不是民众的利益。
 </p>
 <p>
  所以，49中学门内草坪上有一个图案，在我来看，很像一个巨大的党徽。当然，也有人说不是，但是谁又能否认这一切的背后出发点就是党的利益呢？这也是现在各种不幸的根源：为了替党维稳什么都可以牺牲，小到这个学生的母亲，大到大瘟疫中全世界受伤害的70亿人。
 </p>
 <p>
  从更广意义上讲，当今的中国就是一个大号的49中，大楼上写着冠冕堂皇的口号，但时不时会有一部分人遭当权者侵害死于非命，随后暴政机器启动维稳程序，于是之前被灌输的美丽口号就都被门前那个不容置疑的、若隐若现的党徽给毁了。
 </p>
 <p>
  Sydney：我感到很难过，为了这个17岁的孩子，也为了她的母亲，还有那些到校门口呼唤真相的人被抓，他们可能遭到中共扣上一个传播谣言、危害社会治安的帽子。
 </p>
 <p>
  加上其实近几个月来，中国校园坠楼案件频传，网民在微博回顾起近来四起分别发生在山东、江西、重庆及成都的学生坠楼事件，并发现事件的共通点是学生年纪在15岁左右，而家属对于真相的追问都不了了之。其中，坠楼死亡的15岁江西女孩蒋雅琪的母亲还在今年四月悬赏二十万元，希望了解真正死因。
 </p>
 <p>
  我感觉真的好可怕啊，对于善良又勤奋的中国人来说，好像身处在一个巨大的牢笼里。不过，当然，也希望中国人越来越多人知道真相，从现在中国甚至是国际上发生的大大小小的事中，能够自己做一个理性的判断。这也是我们节目一直以来所希望做的。
 </p>
 <p>
  我们今天节目就到这边，喜欢我们的节目，一定要记得点赞、留言、转发，打开小铃铛，才会收到我们每天的直播通知。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E9%B9%8F%E7%9B%B4%E6%92%AD.html">
   秦鹏直播
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/11/n12940951.htm