### 【拍案惊奇】7常委6‧4经历 疫源证人藏美情报局？

---

#### [首页](../../../..?n13000497) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13000497) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13000497) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13000497) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13000497) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13000497)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月05日讯】大家好，欢迎收看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》，我是大宇。
 </p>
 <p>
  今日焦点：中共小白鼠长“人肺”！为病毒试验；追究疫责，美政府内部有阻力，关键证人藏身美情报机构；老川索赔10万亿；“七常委”6‧4经历；港人纪念6‧4遍地开花，胡锡进自爆参与学运；大批医疗队进广州，居民逃亡，荔湾全封，深圳司机封车内。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  【小粉红传播央视抹黑6‧4短片 反揭真相】
 </h4>
 <p>
  因为中共和港共政府的打压，今年人们对6‧4的纪念，反而更加踊跃，打压起了反效果，反而成了“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AD%E5%9B%9B.html">
   六四
  </ok>
  ”
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/32%E5%91%A8%E5%B9%B4%E7%BA%AA%E5%BF%B5.html">
   32周年纪念
  </ok>
  最好的一次宣传。各国政府、驻华驻港使领馆啊、媒体，还有民间舆论，都在谈6‧4，都在关注香港警队派出的七千名“宣传工人”，在香港街头的一举一动，一个维多利亚公园被封锁了，但是无数个维多利亚的烛光，在香港更多地方，以及世界许多其它地方点燃。
 </p>
 <p>
  暴政的打压历来都有这种反效果。有的时候，看中共央视的假新闻报导，反过来看，也能看出一些真实情况。
 </p>
 <p>
  比如最近有的亲共小粉红，在网上散播原来党媒制作的，抹黑6‧4学生运动的短片，说多少军警死亡，怎么死的，完全不提中共机枪坦克杀人的事，但是呢，在相关的短片中，也提到在北京以外，其它地区所谓暴徒“闹事”，我还特意看了一下，反而了解了，当时北京天安门大屠杀之后，在全国其它地区，学生和民众的愤怒。
 </p>
 <p>
  比如短片中提到，在北京89年6月4日之后，6月5日晚，成都市民爆发抗议，6月6日晚，上海市民发生激烈抗议活动，6月7日，武汉市民爆发抗议行动，武汉长江大桥因此一度中断，等等。
 </p>
 <p>
  成都、武汉、上海，这都是中国的一线大城市，反而证明中共的暴行，当时激起了众多中国人的愤怒。所以，中共有些东西啊，我们需要反过来看。
 </p>
 <p>
  更多的6‧4当时发生的事，相关报导太多了，画面也太多了，我在这里就不给大家赘述了，昨天节目中，我跟大家简单回顾了“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AD%E5%9B%9B.html">
   六四
  </ok>
  事件”发生的始末。但是，可能比较少人关注到的，是中共的一些领导人，特别是现今的“七常委”，8964的时候是什么表现呢。
 </p>
 <h4>
  【现任“七常委”6‧4时表现回顾 胡锡进自曝曾参与请愿】
 </h4>
 <p>
  首先是习近平，8964发生的时候，他还在福建省宁德地区担任地委书记，是个地方小官。习近平的爸爸习仲勋，跟引爆6‧4学潮的关键人物，中共前总书记胡耀邦是好朋友，两个人都比较支持经济改革，那习近平跟他老爸和他的胡叔叔，是否也有类似的立场呢。
 </p>
 <p>
  当时，跟着习近平在宁德地区当公安处长的陈由诚，后来接受中共党校刊物专访的时候，透露了一些习近平在6‧4时期的表现，当然，是党刊采访，那这里面是否有水分，就很令人怀疑了，但我们就拿他举例子。
 </p>
 <p>
  陈由诚说习近平“妥善处理”学潮风波，怎么妥善呢，他提到一件事，说当时有一批温州的学生，闹学潮，要从宁德入境福建，乘坐的汽车上都有学潮标语，习近平对此做了个批示，说是要跟定中央，一切按中共邪党的指挥办，这是第一点，第二点，就是说要坚决阻止这批温州学生从宁德进入福建，随后，习的手下就开始阻拦学生，但是陈由诚用的词，说是“劝说”学生返回，同时拆掉车上标语，另外，他还说习近平在那个期间，还多次指示当地公安关注社区动态。
 </p>
 <p>
  后来到了89年7月30日，习又对处理6‧4遗留下来的事宜做了指示，还说要跟中央保持高度一致，但也提到不要搞人人过关，别造成人人自危，缩小打击范围，多去做思想教育。
 </p>
 <p>
  1990年，习近平升官了，成为了福建省会福州市的市委书记。以上习近平在6‧4时的表现，是中共党刊物所描述的，不一定完全是那么回事，大家就做个参考就好。
 </p>
 <p>
  下面再说说李克强。他6‧4当时正好是北京大学的学生，还跟异议人士胡平、6‧4人物王军涛交好，所以有关他的记载就比较多元，美国《纽约时报》还做过专门报导。
 </p>
 <p>
  根据王军涛回忆，李克强在北大念书的时候，经常参加一些辩论，谈选举政治、西方哲学和专制统治，有时会辩论到深夜，而且那时候，李克强据说跟很多持有自由思想的学生，还有很多共同点，跟现在不太一样。
 </p>
 <p>
  不过当时的李克强没有去外国学习，而是在党官的劝说下，早早成了中共共青团的一个年轻干部，在1989年5月中旬，学运进入高潮，很多学生在绝食的时候，作为官员之一的李克强，还劝说过学生，不要再绝食。慢慢的，王军涛说李克强的为人处事也发生变化，少了很多独立精神，变成了听从共产党上司的官僚。
 </p>
 <p>
  现在中共的“七常委”，还有当时在河北省任共青团委书记的栗战书，在安徽铜陵当市长的汪洋，在青海上商业厅当副厅长的赵乐际，还有在上海市一家党企橡胶厂当党委书记的韩正，这些人，跟前面讲的习近平和李克强一样，在6‧4事件后，先后都升官了。具体他们在6‧4时表现的情节，外界知道不多。
 </p>
 <p>
  欸，好像漏掉一个“王沪宁”。这个王沪宁呢，在6‧4的时候，是上海复旦大学国际政治系的主任，也是教授，1989年4月，学运刚起来的时候，已经蔓延到中国各大城市，根据香港《明报》报导，王沪宁选择了跟当时上海的学运“保持距离”，当时有复旦学子找他签字，支持学生的诉求，但是王沪宁拒绝了，反而在一份反对学生运动的文件上签下了自己的名字。
 </p>
 <p>
  在6‧4屠杀后，6‧4事件的最大受益者“江泽民”，在进京“高升”前夕，还在上海开了一场会议，对打压《世界经济导报》做了解释，王沪宁也在会上，很多与会者对江泽民的解释根本不买账，但是只有王沪宁等少数人支持，随后他得到了江泽民这个中共内部帮派头子的青睐，也跟着进京高升了。
 </p>
 <p>
  直到最近这些年，推动习近平选择左转保党路线，“王沪宁”也在其中起到了关键作用。从以上经历，我们大概可以知道王沪宁是个什么样的人。
 </p>
 <p>
  上面咱们把现任中共政治局“七常委”的“6‧4履历”，做了一个大概介绍。他们跟公开、明确同情学生的时任总书记赵紫阳恰恰相反，6‧4后官运亨通，而赵紫阳则是因反对镇压被邓小平直接撤职，然后软禁，最终在2005离世。
 </p>
 <p>
  不知道大家发现没有，人都不缺少智慧，关键时刻，怎么能保命，这都是本能的。但是为什么有人就选择了坚守理念，有的人就可以放弃呢？这里最关键的一点就是，人心中都有一道“闸门”，这道闸门就是“良心”。
 </p>
 <p>
  我们很多人在关键时刻选择的时候，由于这道闸门的存在，你真的不会去选择作恶、或者跟邪恶为伍，真的不会，因为你的良心那道闸门很硬，挡着你。你真的在邪恶面前妥协了，冲破了这道闸门，你自己都不能原谅自己。
 </p>
 <p>
  但是有的人，这道闸门就是若隐若现，或者没有，利益为上，自保为先，很轻易就迈过去了。但是大家知道吗，上天看的就是这个，谁心中的这道闸门坚实，在关键时刻能守住自己的善良，那不就是有良心吗、有良知吗，这好人坏人不就一下子就分辨出来了吗，然后好人有好去处，坏人最终会害了自己。
 </p>
 <p>
  历史上的帐在记，就是到现今这个历史时期，也在看这一点，一样重要。不要以为“良心”那道闸门，迈不迈过去无所谓，到现在都在看着，谁都得接受历史的审判。不要以为耍点小聪明自保，见风使舵跟著作恶就没事了，能不能守住“良心”那道闸门，这些事件都在考验着我们。我相信，会有那么一天，这审判的结果就会出来，守住良心这道闸门的人，就有福了。
 </p>
 <p>
  比如《环球时报》胡锡进，屡屡昧着良心给中共屠夫洗地，就可能是属于完全没有道德底线，几乎没有“良心”这道闸门的人，至少从他一贯的表现来看，是这样。今年6月3日，作为中国少数几个可以“合法”翻墙的中共特权人士，他在自己的英文推特上也对6‧4做出评价，说什么呢？说至今还有很多人没完全理解6‧4这件事，还提到美国今年1月6日的国会冲突，说那些人是“国会暴徒”，他想说的是中共6‧4镇压，跟今年美国国会发生的冲突事件是一回事，以此为中共辩解，这不用我太多解释，大家自己就有结论，这是一回事吗！而面对谴责，选择顾左右而言他，这就是中共的一贯伎俩。
 </p>
 <p>
  其实胡锡进本人6‧4发生的时候也在北京，还在2019年接受《纽约时报》专访的时候，提到了自己也在“六四”时，曾期待中国变成像美国那样的民主国家，是天安门广场上请愿的一员，但说他在天安门清场之前，离开了天安门，说自己恢复了所谓“正常人生”，但是他是怎么避开镇压的，怎么开启正常人生的，这些细节他都没说。
 </p>
 <p>
  而且一般参加当年学运的人，后来都被中共列入黑名单，秋后算账，但胡锡进为什么没受影响，反而在“六四”后也是步步高升，还进入了中共党媒工作，这个跟其他参与学生的巨大反差，公众想要知道一下。
 </p>
 <p>
  就是到现在，一般人在大陆公开谈6‧4，也是要被中共迫害的。今年6‧4前夕，北京的一些维权人士，跟往年一样，被当局要求去外地旅游，比如维权人士胡佳、维权律师浦志强等，而且旅行的时候，当局还派专人全程“陪同”，这种“待遇”，也算是在中共治下一些异议人士的“偏得”了。
 </p>
 <h4>
  【维园遭打压空荡荡 外围却是手机灯海 港人纪念遍地开花】
 </h4>
 <p>
  那么在今年6‧4这一天，最受瞩目的焦点自然是在香港。香港支联会从89年以来，每年举办6‧4悼念，在香港维多利亚公园举行6‧4集会，去年虽说被禁止了，但是大家还是自发前去，也有超过18万人聚集。今年一样被禁止，但是港共政府似乎得到中共高层的什么指示，对维园集会严加防范。
 </p>
 <p>
  全港派7000警员把守，维园一地就安排了3000人的警力，扬言看到穿黑衣的，可能就要抓，更别提有什么纪念行动了。但是香港人真是让人佩服，就这样，还有人去！
 </p>
 <p>
  《苹果日报》报导，6‧4前的6月3日晚上，维园还没有完全被封锁，陆续有市民自发前往维多利亚公园，以自己方式悼念，有支联会的成员，也有自称艺术自由工作者的男士，等等。很快便有香港警察盯上他们，有的人点起了蜡烛，也有人没点成，但是把蜡烛在地上摆了一圈，很快就被警察给阻止了。其间，还有警察每个小时去查看维园里面的情况，发现蜡烛还拍照留档。
 </p>
 <p>
  这让今年6‧4期间的维园变成了像北京天安门广场一样的存在。在天安门广场就是这样，非常敏感的地带，你有任何可能是抗议的举动，立刻就有军警过来找你。我记得在2000年代初期，大陆的法轮功学员，有超多人去天安门广场，用自己的方式，表达对当局镇压的反对，他们会举起写有“法轮大法好”的金黄色横幅，然后高喊“法轮大法好”，也有西方国家的法轮功学员去，都是不约而同的。有时遇到人多的时候，“法轮大法好”的喊声是此起彼伏，很多人就这么在广场上被军警抓走，有的人横幅还没拿出来呢，就被中共军警逮捕了。中共治下的天安门广场，真的是个风声鹤唳的地方。
 </p>
 <p>
  当然这是两件事啊，我就看到维园的场面，联想到了天安门广场上发生的种种。也是没想到，类似的“风声鹤唳”，居然在今天的香港出现。也正因如此，去了维园的港人，我觉得真的是勇敢。
 </p>
 <p>
  也有香港媒体《众新闻》报导，有一家四口，夫妻俩带着小孩，顶着当局压力去了维多利亚公园。其实他们什么也没做，在港警的监视下，也做不了什么，但是这周姓的一家四口就是要去，就是坚持要到现场走一下，因为这家的周先生认为，有些事情需要坚持，每年的维园集会是香港人的约定，不需要任何鼓吹煽动。而他到场后，在维园铁栅栏外，面对警方贴出的禁令告示，还有维园空荡荡的场地，对媒体说，与过去31年的点点烛光相比，现今空荡荡的维园场地，已经说明了一切，说明了当今香港的处境。
 </p>
 <p>
  真的是，三十多年来，维园第一次 空空荡荡的，只有灯光，没有烛火，也没有人。6月4日下午，维园的中央草坪，六个足球场，四个篮球场，被几千个香港警察清场、封锁了。但是呢，我们稍稍把镜头往外偏一偏，大家就能看到今年6‧4当晚维园外围的景象。
 </p>
 <p>
  这幅画面就是当地人在维园外围拍摄的，如潮水的人群，虽无蜡烛，但举着手机灯光，在街上走动，这就是民意，这就是暴政的尴尬。而且根据影像记录，当晚维园外的人潮也是络绎不绝的。
 </p>
 <p>
  除了举手机灯光的，也有举蜡烛的，也有人用打火机点燃光亮，表达纪念。
 </p>
 <p>
  在香港其它各个地方，也有香港人纪念。比如在铜锣湾、旺角等，都有大批民众聚集。在旺角，不少人穿黑衣出现，有人再喊出了“光复香港时代革命”的口号，而香港警察则是打出了象征《国安法》的紫色警告旗，一些人被截查搜身。
 </p>
 <p>
  在香港天水围，也有市民，连同小孩，一起点蜡烛做纪念活动。有香港区议员对记者说，没想到还有那么多香港市民一起悼念，很感动，而且互相鼓励说：香港人加油。
 </p>
 <p>
  还有在香港的7间天主教教堂，6‧4当晚举行了追思亡者的弥撒，合起来可以容纳2000人参与活动。天主教香港教区的荣休主教陈日君枢机，也参加了活动，他警告说，政府拒绝听取人民声音，6‧4惨剧还可能重演，现在连上教堂都要害怕，因为前一日，主办悼念活动的7间教堂，都被挂了威胁横幅。但是，陈日君鼓励人民不要失望。
 </p>
 <p>
  当天，也有香港大学的学生，按照惯例，洗刷象征6‧4的“国殇之柱”。
 </p>
 <p>
  截至香港当地时间6月4日晚10点左右，港共警方一共在各处市民的悼念活动中，拘捕6人，2男4女，包括当天早上就抓了香港支联会副主席邹幸彤。
 </p>
 <h4>
  【香港美领馆所有窗口全点蜡烛 港警长臂伸到以色列】
 </h4>
 <p>
  但是，港警也有不敢去骚扰的地方。比如美国驻香港的领事馆，特意在6‧4当晚，把所有窗口都用点燃的蜡烛填满，站在街上，就能看到美领馆内部的烛光，每一扇窗子都是。
 </p>
 <p>
  英国驻华使馆，也在自己在大陆的社群媒体上，贴出了纪念6‧4的蜡烛。也有其它一些西方国家的驻华使馆，做了类似的举动，比如加拿大、德国等。
 </p>
 <p>
  台湾总统蔡英文在脸书发文说：永远不会忘记6‧4这一天，会紧紧坚守信念，不因风雨动摇。并且说要怀抱相同理念的人们要互相扶持。
 </p>
 <p>
  6‧4学运领袖之一的王丹，也在6‧4纪念日发文强调：谎言掩盖不了血写的事实。
 </p>
 <p>
  美国国务卿布林肯发声明说，6‧4事件跟香港争取自由是相呼应的，“天安门广场”已经成了中共政府暴行的“同义词”，永远不能停止追寻6‧4真相。中共外交部战狼对此也有回应，还是那套话，说什么这是干涉中共国内政，要美国正视自己人权问题的“斑斑劣迹”，中共也没什么别的可说，只能永远是这样胡搅蛮缠。
 </p>
 <p>
  而在今年打压香港6‧4纪念活动中，港共政权还做了这么一件事。以色列有个网页设计和维护的公司，比较有名，如今有海外香港人依托这家以色列网页公司，建立了一个争取民主为目的的网站，结果海外港人之一的罗冠聪，最近在推特上曝光了一封信，是香港警察写给这家以色列公司的，要求以色列公司关闭相应网站，否则要罚款和监禁一名对方的员工。香港警察这么快就学会了中共的土匪手段，真的是“学习能力”极佳啊，而且迫害的长臂，居然伸到了以色列。
 </p>
 <p>
  中共总说不要别人干预它的所谓内政，静观它杀人，可是它却总是伤害世界人民。最近，中共病毒的内幕是美国媒体追逐的热点，各种内幕都在被挖掘之中。
 </p>
 <h4>
  【美媒揭中共令小白鼠长“人体肺” 病毒重要证人藏身美情报局】
 </h4>
 <p>
  美国杂志《名利场》这两天发出一篇报导，曝光了中共军方的研究人员，在2019年参与了一个项目，就是把小白鼠的肺部进行了“人体化”的基因改编，叫“人化肺”，用来测试各种病毒对这种类人体肺部的感染性，这是在美国2020年4月的一份报告中揭示的，这一线索，将提供给美国国家安全委员会的官员，用以调查中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%97%85%E6%AF%92%E6%9D%A5%E6%BA%90.html">
   病毒来源
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  同时，6月4日，美国媒体《红州》，是共和党的那个“红州”的意思，然后还有美国知名记者Adam Housely发出的推文，共同揭示了一个惊人的信息。
 </p>
 <p>
  目前有一名之前从中共体制内逃离的、级别非常高的、知道中共病毒内幕的官员，正在美国，与美国的国防情报局DIA合作，已经有几个月的时间了。
 </p>
 <p>
  这名逃离出来的人说，他本人对中共的一个“特殊武器项目”有直接的了解，项目中包括“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%94%9F%E7%89%A9%E6%AD%A6%E5%99%A8.html">
   生物武器
  </ok>
  ”这样一个分支。
 </p>
 <p>
  这件事也被美国联邦调查局长克里斯托弗雷间接地知道了，但是中情局还不知道，因为美国国防情报局的高层阻止中情局CIA和美国国务院，直接接触这名逃离者，因为国防情报局高层相信，CIA和国务院，都有中共的间谍或者给中共通风报信的人，就包括联邦情报局和其它一些情报机构，也是如此。所以，这名逃离者正被国防情报局专门保护。
 </p>
 <p>
  而记者Adam Housely所透露的信息表明，美国情报界相信，中共试图研制来自蝙蝠的病毒“变种”，来掩盖病毒的真正来源。不过，没有再透露更多信息。
 </p>
 <h4>
  【蓬佩奥指查武汉曾遭内部反对 川普索赔10万亿】
 </h4>
 <p>
  美国的川普政府，早就认为，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%97%85%E6%AF%92%E6%9D%A5%E6%BA%90.html">
   病毒来源
  </ok>
  有问题。6月3日，美国前国务卿蓬佩奥对英文大纪元说：他此前想努力查清中共病毒如何从中共国传到美国的时候，受到一些情报机构的激烈反对，因为重要的证据都在这些情报机构手上，当时他们拒绝公开这些证据。
 </p>
 <p>
  对于中共的病毒责任，川普也在6月3日发出声明，要中共向美国和世界，为中共病毒的泄漏和扩散，赔偿10万亿美元，以弥补无数的生灵死亡，以及对全球经济造成的巨大破坏。
 </p>
 <h4>
  【广州荔湾全封 有居民逃离 大量医疗队进城】
 </h4>
 <p>
  而中共病毒最先戕害的就是中国人自己，之前如此，现在危机也都没解除。6月3日，因为疫情持续蔓延，广州荔湾区的交通被全部封闭，并要求居民“足不出户”，涉及至少15万人，当地超市菜品已经被抢购得差不多了，而民间有人传说可能要封城一个月，所以不少当地人有恐慌情绪，选择“走为上”。
 </p>
 <p>
  在荔湾区内一个叫“芳村”的区域，网约车、出租车、共享单车和公交线路全部停运，高速路出入口也仅允许持证车辆通行。因为比较突然，不少当地车辆原打算出行，但遇到公路设卡，才不得不掉头回返。
 </p>
 <p>
  根据当地传出的画面，不少当地村民担心长期封锁，所以想要逃离，有的人悄悄找到路径，徒步6公里离开广州地界。
 </p>
 <p>
  而广州当地，都已经普遍封闭，有的区域已经不再是往日车龙。有人拍到不少身穿医疗服，疑似医疗队的人员，成批在广州街头出现，当地有人甚至盛传，说广州有了类似“火神山”的医院。后来广州当地官方证实，确实有超过百人的医疗队进入广州荔湾区。而实际上，不知道会不会更多。
 </p>
 <h4>
  【广州护士感染两院关闭 深圳司机被封车内 日援台疫苗含8964】
 </h4>
 <p>
  到了6月4日，位于广州的“广东省中医院大德路总院门诊”，还有“广州医科大学附属第一医院”的多家门诊，都被停诊至少一天，有消息说，跟一名男性护士确诊有关。
 </p>
 <p>
  与广州不远的深圳地区，疫情也在延烧，有人传出一段奇怪的短片，显示深圳盐田，有卡车司机的车门都被贴了封条，但司机人还在里面啊，所以怀疑是司机接触了感染者或者自己确诊，被禁止下车。
 </p>
 <p>
  台湾现在也是忙着控制疫情，6月4日当天，日本援助台湾的124万剂中共病毒疫苗顺利抵达。但是比较令人津津乐道的是，这批疫苗竟然暗含“8964”这一数字。首先，抵达日期是6月4日，而运送疫苗的航班编号是日航的JL809班机，809啊，加上日期，刚好是8964，不知道日本是不是故意的，这个细节也是被讨论得蛮多的。
 </p>
 <p>
  好，我在Telegram上的观众讨论群是 t.me/xwpajq_us，节目信箱是 xwpajq@gmail.com，还有我的会员网站，网址是dayuus.com。也欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知。那今天节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！
 </p>
 <p>
  加入会员观看独家：
  <ok href="https://ept.ms/2Re72pA">
   https://ept.ms/2Re72pA
  </ok>
  <br/>
  支持大宇：
  <ok href="https://donorbox.org/dayutime">
   https://donorbox.org/dayutime
  </ok>
  <br/>
  欢迎订阅 +打开小铃铛：
  <ok href="http://bit.ly/PAJQsub">
   http://bit.ly/PAJQsub
  </ok>
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">
   新闻拍案惊奇
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/5/n13000497.htm