### 【远见快评】孟晚舟四大破绽 演砸“爱国秀”

---

#### [首页](../../../..?n13264945) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13264945) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13264945) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13264945) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13264945) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13264945)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年09月28日讯】朋友们好，今天是9月27日（星期一），欢迎来到《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》，我是唐靖远。
 </p>
 <p>
  过去的这个周末，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AD%9F%E6%99%9A%E8%88%9F.html">
   孟晚舟
  </ok>
  无疑是全球最受关注的新闻人物。尽管加拿大那两名已被中共审判定罪的人质也在同一时间登机离开了中国大陆返回加拿大，但各大媒体追踪的焦点，仍然都集中在孟晚舟身上。
 </p>
 <h4>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AD%9F%E6%99%9A%E8%88%9F.html">
   孟晚舟
  </ok>
  “爱国秀”的四大尴尬】
 </h4>
 <p>
  这当然不是因为孟晚舟明明半老徐娘身材变形了，但仍坚持不懈把在加拿大每次出庭露脸的机会搞成时装秀，她甚至还坚持到了回国的专机上——事实上，她被要求必须换穿的红裙、也就是被大陆官媒刻意报导的所谓“中国红”裙子，已经被网友扒出来属于纽约知名时装品牌卡罗琳娜‧海莱娜（Carolina Herrera），在不打折情况下的标价为4,038美元一条。
 </p>
 <h3>
  “美国红”冒充“中国红”
 </h3>
 <p>
  这就像大裤衩那些总是用好莱坞战争电影镜头来冒充厉害国“党军威武”的做法一样，散发着浓浓的中共特色的味道。就是说孟晚舟这出“爱国秀”其实演得很不上心，操刀这台秀的总导演也显得非常不专业。因为据说孟晚舟乘坐的这架国航CA552班机，从9月6日起就中断了之前两天一飞的频率，没有了任何飞行记录，专心等待孟晚舟配合这场演出。
 </p>
 <p>
  在长达半个多月的时间里，中宣部都没有想到给孟晚舟准备一条党国自产的红裙子，结果导致孟晚舟不得不用地道的“美国红”来临时冒充一下“中国红”，不能不说是一大讽刺。
 </p>
 <p>
  这其实只是孟晚舟“爱国秀”的小小尴尬之一。孟晚舟之所以被国际传媒聚焦，其实是因为这场人质外交的本身带给国际社会的冲击，这个冲击必然导致所有的国家重新审视和中共打交道的方式。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
  在如此纤毫毕现的聚光灯的照射下，孟晚舟的爱国秀不可避免会露出很多破绽、马脚，我们今天就先来聊聊这个有意思的话题。
 </p>
 <p>
  孟晚舟爱国秀的破绽有个别是她自己造成的，比如她在深圳宝安机场慷慨激昂念稿的时候，不小心给习近平来了下低级红。其它更主要都属于硬伤，也就是她这个案子的性质，以及她签署的协议的性质造成的。
 </p>
 <h3>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%AE%A3%E9%83%A8%E5%AF%86%E4%BB%A4%E6%9B%9D%E5%85%89.html">
   中宣部密令曝光
  </ok>
  】
 </h3>
 <p>
  这些硬伤其实从大陆微信广为流传的一份中宣部内部通知就可以看出来。这份通知真假难辨，但从内容上看，的确是条条触及孟晚舟的要害。
 </p>
 <p>
  通知一共有4条，是这么说的：
 </p>
 <p>
  各宣传部门及网媒注意：
 </p>
 <p>
  1. 关于孟回国一事，要多从祖国强大、斗争胜利的角度进行报导，尽量不要提及她和华为的关系，尤其不要炒作她曾是华为高管之类。
 </p>
 <p>
  2. 两名加国人获释一事，全网不要进行报导。
 </p>
 <p>
  3. 各网站不要分析中美加三国所谓内幕交易，也不要再回顾孟当年被扣押的真实原因。
 </p>
 <p>
  4. 关于孟本人的国籍及其四个子女的国籍问题，以及当年是否违反计生政策之类，均不得炒作。
 </p>
 <p>
  尽管谁都不知道这个通知最初的来源是哪里，但要鉴别其真假也不难，尤其大陆的朋友们只需要关注一下官方各大媒体有关孟晚舟的报导，是否符合了这4条标准，就知道真假如何了。
 </p>
 <p>
  大家都知道，孟晚舟与华为的关系举世皆知，她在下飞机后站在红地毯念稿的时候，都不可避免来了一句“作为一名奋斗的华为人，我以华为为傲”，为什么中宣部要求尽量淡化她与华为的关系呢？
 </p>
 <h3>
  【1. 孟晚舟充当“污点证人”换自由】
 </h3>
 <p>
  这其实就涉及到我们今天要说的孟晚舟爱国秀第一大尴尬，就是孟晚舟认错不认罪的问题。
 </p>
 <p>
  这个问题我们在上一次节目中和大家有过讨论了，就是说孟晚舟对着主持庭外调解程序的法官喊了那么一嗓子“NOT GUITY无罪”，严格说并无法律意义，但她签署的协议中，她承认了被指控的那些欺诈行为都是事实，这个却是有法律意义的。这个意义在美国司法部公布的官方声明中写得明明白白。
 </p>
 <p>
  该声明引述美国代理检察官博克曼的陈述，说“孟晚舟的承认证实了政府在起诉这一金融欺诈案中的指控的核心——孟晚舟和她的华为员工同事参与了一项协同努力，就华为在伊朗的活动欺骗全球金融机构、美国政府和公众”。
 </p>
 <p>
  声明同时引述司法部刑事司助理总检察长波莱特（Polite）的说法，在提到孟晚舟承认的协议时直截了当地说：“我们的起诉团队准备继续对华为的审判，我们期待在法庭上证明我们对公司的指控。”
 </p>
 <p>
  这就是孟晚舟爱国秀的尴尬所在：美国下一步肯定要用孟晚舟的证词来指证华为公司，包括任正非，这等于是孟晚舟做了污点证人指证了华为和她爹才换取了自己的自由。如果华为因此而遭到更为严厉的制裁和打击，她就是最主要的推手。
 </p>
 <p>
  这当然会让孟晚舟的爱国形象彻底反转，中共就是为了避免这个被动，才会要求尽量淡化甚至切割她和华为的关系。
 </p>
 <h3>
  【2. 孟晚舟攀附习近平镜头被删】
 </h3>
 <p>
  第二大尴尬之处，是孟晚舟自己造成的。她在深圳机场念稿的时候，特意提到了“习主席也把我的事情挂在心上”，这在任何人看来，都是一个顺理成章的马屁。但颇为蹊跷的是，各大党媒随后播出的孟晚舟讲话视频中，都删除了这一句话，连新浪以此为标题刊发的文字报导都被删除了。
 </p>
 <p>
  为什么党媒要切割习近平与孟晚舟之间的关系？这背后存在两大因素。一个是孟晚舟表面上毕竟只是一家私人企业的财务总监，这么一个草民百姓居然要惊动习一尊亲自出面捞人，这无疑坐实了华为公司实属“党企”的身份。
 </p>
 <p>
  另一大因素是孟晚舟能够回到大陆，不仅是因为她指证了华为，同时也是因为中共绑票了两个加拿大公民，并对美加进行了人质外交。这件事情无论中共在国内如何屏蔽如何歪曲，在国际社会的反响是极其恶劣的。
 </p>
 <p>
  说是习近平亲自部署了营救孟晚舟，就等于说是习近平亲自部署了绑票勒索，这对习近平的形象无疑是一记重创。
 </p>
 <h3>
  【3. 党国自曝孟晚舟间谍身份？】
 </h3>
 <p>
  从这里就直接带出了孟晚舟爱国秀的第三大尴尬，就是人质外交给孟晚舟的真实身份造成了难以自圆其说的破绽。
 </p>
 <p>
  中共从一开始绑架康明凯和斯帕弗的时候，就是以涉嫌间谍罪抓人的。我们都知道中共其实完全有能力用任何罪名来进行构陷，嫖娼贩毒什么的都不在话下，为什么一定要选择间谍罪？其实答案说穿了很简单，就是中共自己知道孟晚舟的真实身份就是一个间谍。
 </p>
 <p>
  在冷战时期，美英与苏联之间有过多次交换间谍的记录，很多朋友可能都看过汤姆‧汉克斯主演的好莱坞知名电影《间谍桥》，讲述的就是一次真实的间谍交换的故事。
 </p>
 <p>
  我们看到党媒《环球时报》昨天发布独家报导，说两位加拿大人都写了认罪书，是以“取保候审”的方式离开中国的，说如有违反，可以继续恢复审判。这显然是中共法律的超级笑话，两个已经开庭审判的人，尤其斯帕弗已经被判刑11年，居然可以法律程序倒回去“取保候审”。
 </p>
 <p>
  中共玩这么一出首尾颠倒的戏码，其实就是为了与孟晚舟“如果违反协议将恢复检控”的要求形成对等而已。中美之间，事实上就是处于冷战状态，这一点，大家彼此心知肚明。
 </p>
 <p>
  所以，这一次孟晚舟与两个迈克的交换，在国际社会的舆论看来，是中共绑架了人质胁迫了美加两国，但中共却要以此表示，这是一次司空见惯的冷战式间谍交换，并非黑帮式的人质绑票。华春莹说两个迈克的案子与孟晚舟性质不同，不过只是此地无银、欲盖弥彰的一贯说辞罢了。
 </p>
 <h3>
  【4. 孟晚舟如何偷换“国籍”概念】
 </h3>
 <p>
  当然，孟晚舟的国籍问题必然会成为爱国秀的第四大尴尬之处。众所周知，孟晚舟有7本护照，既是中国大陆居民，也是香港公民，同时还是拥有“枫叶卡”的加拿大永久居民。尽管大陆媒体过去曾经洗地报导，说孟晚舟“枫叶卡”已经过期，但这不过是玩弄偷换概念的手法。
 </p>
 <p>
  按照加拿大法律，加拿大人包括加拿大公民和永久居民。其中加拿大永久居民的身份资格不会因为枫叶卡过期而自动丧失，而是只有在本人正式申请退出或被移民局公开宣布取消后才会丧失。
 </p>
 <p>
  所以，至少到目前为止，孟晚舟仍然可以说是地地道道的加拿大人。网络上那句“一个加拿大人换两个加拿大人”的评论，并非搞笑段子，而是真相。
 </p>
 <h4>
  【法国重磅报告揭
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E6%B8%97%E9%80%8F.html">
   中共渗透
  </ok>
  】
 </h4>
 <p>
  好的，接下来我们要和大家来讨论一份法国国防部下属机构发表的重磅报告。之所以说是重磅报告，不仅是因为其分量重磅：该报告长达646页，历时两年，有五十多位专家参与调查研究。
 </p>
 <p>
  更主要的是因为报告的内容重磅：这份报告从四个方面详细梳理了中共政府近年来为扩展影响力而部署的日趋深入且广泛的全球网络。在整个调查过程中，该团队总负责人专门避开了所有亲共的学者、汉学家、研究机构及政客，最后指定由法国军校战略研究学院的院长尚杰‧维尔梅（Jean-Baptiste Jeangène Vilmer）及情报和中国问题专家夏宏（Paul Charon）来共同撰写。
 </p>
 <p>
  其实最近西方各国都有相继出台一些调查报告来警示中共的威胁，法国国防部这份报告比较引人注目的地方有两点：
 </p>
 <p>
  1. 调查组在发表报告的时候就非常明确地强调：该报告揭露的是中共，而不是中国。
 </p>
 <p>
  2. 报告认为中共的扩张战略正在发生一个大变化：从致力于博得世界的爱戴转变为让世界感到惧怕，这被称为“马基雅维利时刻”，也被称为中共的“俄罗斯化”。
 </p>
 <h3>
  【报告四大部分说了什么？】
 </h3>
 <p>
  概括地来看，这份报告主要从四个方面揭露了中共实施海外影响力扩张的网络部署和发展的轨迹。第一大部分，是总结了中共这一庞大战略的理论构成，这里面包括了大众熟悉的“统一战线”，也包括了近些年才开始流行的心理战、舆论战和法律战等“三战”理论。
 </p>
 <p>
  第二大部分，则是挖掘了参与这个战略的主要相关机构，其中包括了作为党政机关的中宣部、统战部、国安部，也包括有军方，尤其是集中曝光了中共军队位于福州的311基地就是中共发动“三战”的大本营，此外，还有一大批从建筑业到数字等不同领域的国企或私企参与。
 </p>
 <p>
  第三大部分是揭露中共的行动方式，其中包括了如何博取外国民众好感的一些手段，但更多的是中共如何进行各种渗透与胁迫的行动，其活动领域极为广泛，涉及外交、经济、政治、教育、文化、智库、侨团以及中共非常擅长的媒体操弄。
 </p>
 <p>
  在报告的第四部分中，特别以台湾、新加坡、瑞典以及加拿大四国为例，以具体的实例来揭露了中共这一庞大网络是如何运作的，同时还特别介绍了这个系统在镇压香港2019年民间抗争运动期间和2020年新冠病毒疫情期间的各种行动。
 </p>
 <p>
  由于报告内容繁多，我们今天先简要选取大家相对比较陌生但又很重要的信息来说说。
 </p>
 <h3>
  【中共对海外华人的跨国镇压】
 </h3>
 <p>
  第一个很重要的问题，就是中共针对海外侨民进行全球最大规模的跨国渗透以及跨国镇压。
 </p>
 <p>
  根据相关调查，全世界大约有四千万至六千万海外华人，遍布全球一百八十多个国家，其中超过八成都已拿到当地的公民身份。
 </p>
 <p>
  这些海外华人因为能够自由获得大量未经中共审查的信息，而且通过各种方式把这些信息传回国内亲友，因而被中共视为潜在的威胁，他们也因此理所当然成为大外宣的优先对象。中共有两个目的：一是控制这些人，不让他们威胁党国政权；二是利用这群人，诱导他们来维护中共自己的利益。
 </p>
 <p>
  在这方面，中共使用的主要手段就是利用“血统”。
 </p>
 <p>
  报告提到说，中共过去会把海外华侨与大陆的国民区分开，但当习近平决定喊出“中华民族伟大复兴”的口号后，这个界线就变得模糊了，其目的是用华人血统来融合差异性很大的华人群体，建立并培养“同属一国”的感情。
 </p>
 <p>
  比如说一位在美国空军服役的华裔曾提到，一次与一个中国军方代表团聚餐时，中方团长、同时也是军方一个高级将领向他敬酒说：“记住，血浓于水，你流的是中国人的血，一定要明白不论你在哪国服役，你首先是一个中国人。”
 </p>
 <p>
  这起事件说明了，中共针对他们感兴趣的统战目标进行利诱的首要工具，就是利用华人的血统以及中国传统中重视寻根的文化，再用混淆中国与中共的手法来进行收买。
 </p>
 <p>
  其次，对那些难以收买的对象，尤其是中共在大陆残酷镇压过的群体，比如西藏人、新疆人、法轮功学员，包括台湾异见人士、民运人士、2019年后移民的香港人以及人权记者等等，中共则实施了一场被人权组织描述为“全球最精心谋划、最广、最全面化的”跨国镇压行动。
 </p>
 <p>
  在具体行动上，无论这些人是什么国籍，中共都一概以“血统”来论定，把他们视为自己理所当然可以管辖、镇压和封杀的对象。中共对这些群体进行监视、统计、渗透、长期施压，还以种种方式加以恐吓、骚扰、利用其国内家人进行胁迫，甚至直接动手迫害。
 </p>
 <p>
  根据自由之家很小范围的统计，仅2014至2020年期间至少就发生了214起明目张胆的跨国镇压事件，更甚者中共还会逼迫当地政府对目标人物进行逮捕、引渡等等，这在印度、泰国、塞尔维亚、马来西亚等至少9个国家都曾经发生过。
 </p>
 <h3>
  【610：一个超出想像的法外机构】
 </h3>
 <p>
  还有一部分重要内容就是该报告对中共“610”系统的揭露。
 </p>
 <p>
  “610”办公室是江泽民时期设立的完全的法外机构，专职负责镇压法轮功信仰群体，而现在也延伸扩大到对所有“宗教教派”的镇压。
 </p>
 <p>
  根据该报告的初步统计，“610”办公室在国内外拥有约15,000名成员，这些人被授权可以在没有任何法律依据的情况下彻底消灭法轮功群体。
 </p>
 <p>
  报告引述曾担任驻澳大利亚悉尼领事兼负责法轮功问题小组的前中共官员陈用林的证词，说早在2000年，中共对法轮功的战争就蔓延到海外。在每个中共外交使团中，必须配备至少一名专职负责镇压法轮功的官员，其任务就是监视和迫害该国当地的法轮功学员。
 </p>
 <p>
  陈用林说，当时中共仅在澳大利亚针对法轮功学员进行情报收集和镇压就部署了超过1,000名特务和线人，而在美国这个数字至少是相当的，因为美国的法轮功学员数量甚至更多。
 </p>
 <p>
  报告披露中共的迫害手段众多，大众比较熟悉的是中共利用媒体、亲共侨团、留学生组织等对法轮功学员进行妖魔化以及各种攻击、抹黑，其中包括想方设法阻止法轮功群体发声。
 </p>
 <p>
  比如2007年，中共驻渥太华大使馆会计师的妻子张继延在加拿大寻求庇护，她展示了一份机密笔记，显示大使馆的反法轮功小组如何利用侨民和学生通过寄出请愿书和抗议信的方式，来阻止中文新唐人电视台在当地拿到播出许可证。
 </p>
 <p>
  此外，中共还有一大常用手段是假冒法轮功学员向各国官员、议员发送侮辱性电子邮件，意图嫁祸法轮功学员。
 </p>
 <p>
  比如在加拿大，议员朱迪‧斯格洛（Judy Sgro）曾于2017年12月、议员皮特‧朱利安（Peter Julian）曾于2019年3月都收到过这样的电子邮件，这些邮件声称是法轮功学员发送的，但被发现其IP地址在中国。
 </p>
 <p>
  总之，这份报告的内容非常全面，其中对华为在各国的渗透和胁迫性活动也有非常深入的揭露。今天由于时间关系，我们就暂时聊到这里，在未来的节目中，我们可能会继续和大家分享这份报告中那些中共不为人知的肮脏的秘密。
 </p>
 <p>
  最后再啰嗦一句，这两天大陆限电、停电的新闻突然暴热，关注度甚至已经开始赶超孟晚舟事件。这个现象的原因众说纷纭，最好笑的是大陆不少自媒体忽悠大众说这是中共为了拖垮美帝在下一盘大棋。
 </p>
 <p>
  限电事件的真实原因是什么？我将在今晚新唐人的“热点互动”直播节目中作为嘉宾来讨论这个话题，欢迎朋友们关注。今天就聊到这里了，谢谢各位的观看，我们下次再见。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/9/27/n13264945.htm