### 【远见快评】胡锡进唱反调 中纪委：有人想夺权

---

#### [首页](../../../..?n13209154) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13209154) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13209154) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13209154) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13209154) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13209154)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年09月04日讯】朋友们好，今天是9月3日（星期五），欢迎来到《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》，我是唐靖远。
 </p>
 <p>
  几天前，一篇作者署名为李光满所写的题为“每个人都能感受到，一场深刻的变革正在进行！”的文章突然被数十家一二线党媒集体转载，迅速引发了轩然大波，海内外舆论少见的高度一致，都认为中共当局是在为发动一场新文革制造舆论。
 </p>
 <p>
  正因如此，李光满这篇文章也普遍被视为具有了相当于文革爆发前，姚文元那篇《评新编历史剧〈海瑞罢官〉》的文章一样的地位。
 </p>
 <p>
  谁都没想到的是，在如此压倒性的舆论声势面前，居然还是有人公开站出来唱反调，而且唱反调的人不是哪位一贯反对文革的右派公知，而是大陆几乎无人不知的另一个党的喉舌：素以“叼盘”绝技驰名江胡的《环时》总编
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%83%A1%E9%94%A1%E8%BF%9B.html">
   胡锡进
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  今天我们就来聊聊这个不寻常的事件，讨论一下背后究竟是什么原因使得
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%83%A1%E9%94%A1%E8%BF%9B.html">
   胡锡进
  </ok>
  这个小喉舌居然敢和大喉舌们对着干。此外，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  昨天又是放狠话又是新开证交所的，大棒胡罗卜一起端出来，他葫芦里究竟在卖什么药，也是我们今天关注的话题。
 </p>
 <p>
  <center>
   <center>
   </center>
  </center>
 </p>
 <h4>
  【胡锡进罕见打脸李光满】
 </h4>
 <p>
  昨天，胡锡进通过自己的微信公众号“胡锡进观察”贴出了题为“宣扬中国正在发生‘深刻的革命’，这是误判和误导”的文章，随后也被转载到了他在微博及搜狐等门户网站的个人账号上。
 </p>
 <p>
  这篇文章并不长，全文还不满千字，但结论下得很肯定，说李光满的文章背离了国家的大政方针，存在严重的误判和误导。
 </p>
 <p>
  像这种党媒喉舌站出来公开打脸另一位喉舌甚至连数十家党媒都一块扫进去的现象，在当今的中国大陆还是非常少见的。所以有观点认为，这很可能是几十家党媒集体转发李光满文章的声势太大，加速太猛，引发了社会恐慌，所以胡锡进出面来缓和一下，减点速度，玩一把左右互搏的游戏。
 </p>
 <p>
  这个说法听起来合情合理，我刚开始也觉得存在这种可能性，毕竟胡锡进过去假装充当某些敏感议题的减震器，也不是一次两次了。但当我仔细看完胡锡进的文章后，我觉得这次有点不一样。为什么呢？主要原因就在于胡锡进的文章本身。
 </p>
 <h4>
  【胡锡进被打脸：微信禁分享】
 </h4>
 <p>
  首先，我们要讨论一个重要的背景，就是李光满自称是一个自由撰稿人，在左派媒体“察网”开有专栏，也是个经常做客“乌有之乡”的极左人士。无论他的文章是奉命所写，还是自己发挥后有幸获得某大佬青睐，能够被这么多央级党媒集体转发，本身就说明了这正是当今高层想要说的话。
 </p>
 <p>
  只是因为这些话呢文革风味浓厚，所以党媒才觉得不好由自己直接来说，而是以转发自媒体文章的形式来曲线表达。
 </p>
 <p>
  这个高层高到哪一层呢？李光满对自己受到的宠幸非常得意，第二天专门写了一篇自我庆功文，来记录这一人生高光时刻，宣称“这显然是新闻宣传主管部门和网信主管部门的统一安排，由此形成了非常强势的宣传效应”。
 </p>
 <p>
  这话大体上没错，李光满文章被集体转发，应该是得到了中宣部和网信办两大部门高度一致肯定的结果。
 </p>
 <p>
  这一点，我相信胡锡进也是非常清楚的。
 </p>
 <h3>
  充当减震器？
 </h3>
 <p>
  以胡锡进这种一按开关浑身就动的角色来说，如果他是受命充当减震器的角色，他的文章大体上应该会按这种假装理客中的套路来写：李光满的文章写得很好，充分理解了党在当前大政方针的方向，这个方向是正确的，及时的，对娱乐圈乱象的整治也是必要的。只是李光满文章的遣词用句可能有值得商榷之处，新时期的变革并非简单重复过去的革命运动，我们应当要注意这二者的区别，避免引起社会上的思想混乱等等。
 </p>
 <p>
  但实际上胡锡进的文章并不是这个路数。他一上来就说李光满文章“背离了国家的大政方针，造成了误导”。然后紧接着就说当前一系列监管措施都只不过是社会治理进一步和上台阶的完善，而不是李光满说的什么“革命”。也就是说，胡锡进一开头就从定性上否定了李光满文章。
 </p>
 <p>
  然后胡锡进以老资格的口吻，说自己无论在会议上，还是在私下场合，从没有听说过中国正在出现李光满文章所描述的政治动向，李光满那些要摧枯拉朽，要刮骨疗伤的说法，属于少数人的狂想，可能会勾起人们的某些历史记忆，引发思想混乱和恐慌。最后结束的时候还来了一句：凡是对国家监管措施的极端解读，大家都不要信。
 </p>
 <h3>
  全面否定李 胡编这次搞错了
 </h3>
 <p>
  所以我们可以看到，胡锡进这篇唱反调的文章，是对李光满从立论基点到语言表述都全面否定的，顺带还含蓄否定了一下文革。这并不是那种“大方向是对的，只是速度分寸没有控制好”的减震器文章，而是属于“这车方向开错了，大家千万别上车，要上另一辆车”的方向盘文章。
 </p>
 <p>
  如果归纳一下，我们可以这么说，李光满文章想要表达的主题就是：当前这一系列措施只是表象，这不是简单的市场整顿，而是深刻的“荡涤一切尘埃”的革命，大家要张开双臂欢呼迎接。
 </p>
 <p>
  而胡锡进的文章想说的核心内容是：当前的形势只是18大以来社会治理的进一步完善，并非革命，大家不要跟着跑而且要警惕某些历史重演。
 </p>
 <p>
  这明显就是代表了当前中共党内的两条路线。尽管胡锡进口口声声扣着18大以来如何如何，似乎想要证明自己才是摸准了当今最高领导人的脉，但事实证明胡编这次搞错了。搞错的原因很简单：现在的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  路线，和18大他刚上台时的路线，并不是一回事。胡锡进并不是不清楚这点，而是他必须这么说才能有自保的本钱，毕竟习近平不太可能公开否定自己。
 </p>
 <p>
  今天最新的事态进展提供了一个佐证：胡锡进的文章在微博等平台依然还存在，但在微信已经被禁止分享。
 </p>
 <p>
  如此一来，究竟谁误读了当今中共最高层的大政方针，答案应该是比较清楚了。
 </p>
 <h4>
  【两大部门发通知：运动开始】
 </h4>
 <p>
  实际上，这一次的整风运动从一开始，官方就不断在强调要“提高政治站位”来看待当前的政策。
 </p>
 <p>
  早在8月5日，中纪委就发表题为“深度关注|整治‘饭圈’乱象”的文章，定性“饭圈”乱象背后，是“流量至上”畸形导向下的资本黑手。
 </p>
 <p>
  8月28日，中纪委再次发文，明确表示要“从维护网上政治安全和意识形态安全、营造清朗网络空间的高度认识和推进饭圈乱象治理工作”。
 </p>
 <p>
  8月31日，还是中纪委，发文称必须“斩断娱乐圈乱象背后的资本链条”，文章特意强调，说文艺绝不是单纯的唱歌跳舞、吹拉弹唱，而是思想文化和意识形态工作的重要阵地，是党的一项极端重要的工作。
 </p>
 <p>
  一个负责管党的机构，频频跨界对娱乐圈那些事儿指手画脚引导舆论，这本身就说明事情的性质没这么简单对吧。
 </p>
 <h3>
  这场运动从舆论到实施阶段
 </h3>
 <p>
  而就在昨天，也就是胡锡进发表反调文章的同时，中宣部和广电总局也都同时下发了对文化娱乐领域进行综合整治的通知。广电总局的通知开列了8条禁令，对整个娱乐圈从节目策划到人员管理的所有环节都要进行严管。中宣部的通知列出了10大要求，把游戏和教育培训产业都囊括进去。
 </p>
 <p>
  这也意味着，这场运动正式从舆论造势阶段，迅速进入到行动实施阶段。
 </p>
 <p>
  这两份通知都同样在反复强调，要提高政治站位，要以社会主义核心价值观为引领，要大力弘扬革命文化、社会主义先进文化以及优秀传统文化——当然，这里提到的传统文化，是被中共偷梁换柱改造过的“伪传统文化”，实质上是中共那套所谓唯物史观的党文化。
 </p>
 <p>
  不管怎么说吧，总之这场运动的目的和性质官方说得很清楚，这就是一场事关意识形态安全的、属于敌我矛盾的重大斗争，而不是限于整顿行业歪风的、人民内部矛盾的规范化调整。
 </p>
 <h3>
  胡锡进打脸李光满 中共内斗你死我活
 </h3>
 <p>
  胡锡进打脸李光满，然后自己又被监管部门打脸，这个过程非常生动地演绎了当前中共党内的真实生态：习近平出于对内忧外患下可能遭遇权力崩溃的恐惧，认定了只有走回毛泽东时代闭关锁国、将一切尽在掌握的路才能保证自己安全。
 </p>
 <p>
  而反对他的势力则认定了宁可输给美国也绝不可输给习近平才能保证自己安全，因为输给美国起码还可以吃肉，输给习近平将会连汤都喝不上。
 </p>
 <p>
  在这种局面下，习近平和他的刀把子频频放狠话，公然喊出有人阴谋夺权，就是顺理成章的事情。
 </p>
 <h4>
  【习近平放狠话：过太平日子不切实际】
 </h4>
 <p>
  还是在昨天，新华社发表了一篇报导，说今年秋季学期中央党校中青年干部培训班在9月1日正式开班了，习近平出席了开班式并发表了重要讲话。
 </p>
 <p>
  习近平的讲话充满了党文化的经典套话废话，在我看来，他真正想说的其实就是两句话：1. 对党忠诚（或者说对习核心的忠诚）必须放在第一位；2. 当前面临的风险挑战明显增多，总想过太平日子、不想斗争是不切实际的。要丢掉幻想、勇于斗争，原则问题必须寸步不让。
 </p>
 <p>
  这些狠话听起来显然是有所指的。这天底下有实力让习近平过不了太平日子的人并不多，而且什么样的日子才算是太平日子，这个解释权完全在习近平手中。在他看来，美国不想卖芯片给华为了就属于这一类，我想买，你居然敢不卖，那就是活腻歪了，那就是不想让我过太平日子的敌人。
 </p>
 <p>
  此外，不想让习近平连任的党内各路大佬，更是属于这一类。对当前的习近平来说，顺利连任就是最幸福的“太平日子”，居然有人阻拦挑事儿，那当然就是必须斗争的对象。
 </p>
 <p>
  包括当前正在被整治的各路垄断巨头、网络大咖，以及在娱乐圈名利双收、在饭圈中呼风唤雨的各路劣迹艺人，只想借党的威风割韭菜捞钱，却不想替党国分忧的，可以说一概都属于不想让一尊过太平日子的行为。
 </p>
 <p>
  大家不要以为是我在这里无限上纲、过度解读啊。事实上，习近平最顺手的刀把子中纪委，说的话比我的解读还要更“上纲上线”。
 </p>
 <h4>
  【中纪委狠话：有人想夺权】
 </h4>
 <p>
  同样还是在昨天——昨天似乎很有点特殊，大家都不约而同在这一天来出招放狠话——《中国纪检监察报》发表文章，特意引述了习近平曾经提到过的“七个有之”的讲话，说这“七个有之”概括起来就是两个方面。一个是政治问题和经济问题交织形成利益集团，妄图攫取党和国家权力；一个是山头主义和宗派主义作祟，大搞非组织活动，破坏党的集中统一。
 </p>
 <p>
  这两条，说白了，就是有人想要夺权，有人想要割据。这就远远超出“不让人过太平日子”的范畴了对吧，这已经是“不让人过日子”的性质了。难怪习近平这段时间要么拳打南山、要么脚踢北海地大动干戈，我们看不懂的吃瓜群众以为他在练七伤拳准备发动进攻，殊不知他其实正困守光明顶穷于防守六大帮派的围攻呢。
 </p>
 <p>
  我们都知道，达成连任就相当于习近平拿到了屠龙刀，到时候他就可以号令天下、莫敢不从了，这个过程中最大的阻力一直都来自江派。此前他从整治阿里巴巴入手，一路打下来几乎都是在抢夺各路太子党在金融圈和互联网领域的奶酪。这次大规模整风的娱乐圈，过去多少年来也一直都是曾庆红曾家的地盘。
 </p>
 <p>
  对习近平来说，这是一举两得的举措，一方面开启备战备荒模式，做好与美欧国际社会打持久战准备，另一方面也以此为借口，顺势清除各路阻挡他连任的势力，收缴他们的地盘，毕竟他高举着“抵抗美国颜色革命保红色江山”这块巨大的政治正确招牌，在这块招牌下挨打的各大帮派都有口难言，只能偶尔借用习近平自己过去的说法来以彼之矛，攻彼之盾并发出警告：你要革我们的命，小心会引发混乱——这，或许就是我们看到胡锡进顶风作案的真正原因所在。
 </p>
 <h4>
  【北京新开证交所 不便明说一个原因】
 </h4>
 <p>
  好的，最后还有一点时间，我们简要地说说北京新开证券交易所的事情。
 </p>
 <p>
  这是中国金融领域又一个重磅消息了，也是在昨天（又是昨天）由习近平本人亲自宣布的，说为了深化新三板改革，设立北京证券交易所，打造服务创新型中小企业主阵地。
 </p>
 <p>
  我大概看了一下，各路专家对这个消息的解读基本上都集中在一个方向，就是说因为2015年沉淀在“新三板”的中小企业太多，习近平想通过这种方式帮他们在资本市场上拉一把，这样可以鼓励资金向实体制造业的中小企业倾斜，这符合当前“共同富裕”的大政策，也有助于加强在未来中美脱钩后，大陆实现内循环的自我再生能力。
 </p>
 <p>
  这当然是很合理的解读，我基本上都赞同。只是这里想补充一点个人不成熟的看法，就是习近平这个举动更明显体现出他的思路，就是严厉压制一线超大型企业，这些企业政商一体、尾大不掉，对他是威胁大于帮助，而中小型企业就刚刚好，可以带来私营经济的活力与创新，又不至于膨胀到喧宾夺主的地步。
 </p>
 <p>
  此外可能还有一点盘算：大陆经济整体上已经是南强北弱，而且这个差距还在继续拉大，他挑选北京这么一个政治高度敏感的地方开证交所，一方面可以平衡一下南北差距，另一方面也是想借此重新瓜分一部分金融圈蛋糕放在自己碗中——中国的股市，从来都是政策市而非资本市，政策从哪里来，源头当然在他这里。
 </p>
 <p>
  深圳是邓小平路线的遗产，上海是江派势力的老巢，比不得北京算是习近平自家客厅。当然，这个计划看上去很美，最终会不会又变成一个金融版本的雄安工程，我们就只有拭目以待了。
 </p>
 <p>
  好的，今天就聊到这里，谢谢各位的观看，我们下次再见。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">
   远见快评
  </ok>
  》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/9/3/n13209154.htm