### 美加军舰联合穿越台湾海峡 专家点评

---

#### [首页](../../../..?n13316848) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13316848) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13316848) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13316848) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13316848) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13316848)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年10月20日讯】（大纪元记者梁耀采访报导）美国军方周日（10月17日）证实，本月14日和15日，一艘美国驱逐舰和一艘加拿大军舰驶过台湾海峡。中共军方周日（10月17日）称，此举威胁地区和平与稳定；而美国军方表示，此举表明了美国与盟友和伙伴对维护自由和开放印太地区的承诺。
 </p>
 <p>
  中共自10月1日起4天内派遣大约150架军机侵入台湾防空识别区。台湾国防部17日表示，又有三架中共军机——两架歼16战斗机和一架反潜机——再次侵入台湾防空识别区。
 </p>
 <p>
  美国军方表示，勃克级（Arleigh Burke-class）导弹驱逐舰“杜威号”（USS Dewey）10月14日和15日与加拿大巡防舰“温尼伯号”（HMCS Winnipeg）一起驶过将台湾与中国大陆隔开的狭窄水道，“（此举）表明了美国与我们的盟友和伙伴对维护自由和开放的印太地区的承诺。”
 </p>
 <h4>
  专家：台湾海峡是国际水域 中共宣传如校园霸凌者般蛮横
 </h4>
 <p>
  针对美加军舰联合通过台湾海峡，中共军方周日（10月17日）称，这是威胁地区和平与稳定。
 </p>
 <p>
  对此，美国安全政策中心的高级研究员、退休美国海军陆战队上校
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%BD%E6%96%AF%E5%B1%B1%E5%A7%86%EF%BC%88grant-newsham%EF%BC%89.html">
   纽斯山姆（Grant Newsham）
  </ok>
  10月19日接受大纪元采访时说，“台湾海峡是国际水域，美国和其它船只的运作符合国际法——世界文明国家几个世纪以来都承认这一点。”
 </p>
 <p>
  他认为中共的“谴责”是中共在美国和其它自由国家的军舰过境台湾海峡时的老生常谈，“就像每天早晨从东方升起的太阳一样可预测。‘威胁和平与稳定’？每当有人闯入校园霸凌者认为属于他的‘领土’时，就会提出同样的说法。”
 </p>
 <p>
  在美国海军服役30年的专栏作家
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%A5%BF%E7%BB%B4%E5%B0%94%E5%87%AF%EF%BC%88stu-cvrk%EF%BC%89.html">
   西维尔凯（Stu Cvrk）
  </ok>
  对大纪元说：“中共可以随心所欲地发表任何言论——这样做总是为了编造有利于其地缘政治目标的叙述。在这种情况下，与许多其它情况一样，包括通过其外交使团和官方媒体发表的声明，纯粹都是宣传，因为对该地区和平的唯一威胁来自中华人民共和国（中共）。台湾、美国或加拿大（或其它船只在国际水域通过台湾海峡和／或南中国海）都没有威胁到和平或任何人。”
 </p>
 <p>
  加拿大前亚太司司长乔高（David Kilgour）也表示，美国和加拿大只是行使权利——“任何国家的船只都可以自由进入这些（国际）水域”，并非对抗中国。国际法院裁定“中国在南海问题上的立场是无稽之谈”。“它（中共）的说法没有国际法依据，中国政府（中共）本身无视国际准则、国际法。这就是重点。”
 </p>
 <p>
  乔高表示，中国政府（中共）“谴责一切”的做法是毫无意义的，是“基于孤陋寡闻的简单宣传”。
 </p>
 <h4>
  中共持续恐吓台湾 美国和盟国以行动震慑
 </h4>
 <p>
  美加军舰联合穿越台湾海峡，西维尔凯称此举是“美国和一些担心中国（中共）持续恐吓台湾的国家，已同意增加在南海和台湾海峡国际水域的海军存在，作为威慑行动”。
 </p>
 <p>
  对于美国军方的声明，西维尔凯说，美国海军的一项持久使命是“航行自由行动”，以支持美国海军舰艇例行通过有争议的国际水域，以“维护、保证所有国家对国际水域和空域的权利、自由、准入和合法使用”。
 </p>
 <p>
  对此，纽斯山姆评论说：“这是个不错的声明，但如果美国海军建造更多的舰艇和恰当的武器，那么就可以用实力来支持其声明——如果有必要的话，这将是有帮助的。”
 </p>
 <p>
  他还强调，如果华尔街和美国的商业阶层停止资助中共，将是有益的，“事实上，那些无耻的美国人正在为中国（中共）提供资金（在某些情况下是技术上的），作为建立一支强大军队的必要条件，而其主要目标是：杀死美国人。”
 </p>
 <p>
  他说：“人们把这些美国人的行为定义为‘帮助和教唆’敌人。中国是‘敌人’吗？看了几天中国媒体，很明显他们（中共）已经把美国视为敌人。”
 </p>
 <p>
  纽斯山姆认为，世界上的自由国家需要站起来保卫自己以及他们的盟友。这不仅需要改进相互联系的军事能力，也需要调动经济、金融和政治资源，以抵御中共不断加剧的压力和颠覆。
 </p>
 <p>
  据加拿大《环球邮报》报导，民调机构（Nanos Research）在9月30日至10月3日进行的民调显示，87%的加拿大人表示，支持加拿大与美国、英国和澳大利亚一起遏制中共政权的力量增长。9月，美国、英国和澳大利亚达成了新的防务协议“AUKUS”，以对抗中共在亚太地区的扩张。
 </p>
 <p>
  乔高认为，加拿大也应该参与到AUKUS联盟中来，他认为，维护自由和开放的印太地区的承诺不只是美国政府或澳大利亚政府提出来的，而是国际法院说的，而且多年来，国际法院一直在这样说。各国只是在利用国际法和国际海洋贸易规则的说法。
 </p>
 <h4>
  分析：台海军事危机的背后因素和走向
 </h4>
 <p>
  几位专家都认为台海危机会继续升温。纽斯山姆推测，台湾的军事和心理压力将继续增加。更多解放军的飞机和舰艇会在更多区域、更频繁地出现，对台湾威胁和谩骂也会无休无止。
 </p>
 <p>
  此外，“日本也是中国（中共）在东海和日本尖阁诸岛附近侵略的目标，北京不会退缩。”他分析称，人们担心，中共感受到了拜登政府的软弱。
 </p>
 <p>
  西维尔凯也有类似的预见，他说：“中共对台湾和印太地区其它国家的威胁可能会继续下去。”
 </p>
 <p>
  他分析，升温台海局势可能是为了转移普通中国人国内经济问题的注意力，这些经济问题因中共对金融、房地产和能源部门管理不善，以及在高科技、信息技术领域正在进行的“净化”打击而加剧。
 </p>
 <p>
  “好战一直是习近平时代的标志，这也决定了他2022年继任（或退休）的问题，这些也可能是解放军和中共外交使团采取更多恐吓行动的原因。”西维尔凯说。
 </p>
 <p>
  在上周公布的Nanos Research民意调查中，只有十分之一的加拿大人认为加中关系可以回到孟晚舟被捕和中共监禁两个加拿大人作为人质之前的状况。
 </p>
 <p>
  乔高认为，中共的敌对行为会适得其反，让更多国家的人反感，“每次中国（中共）做出敌对行为，加拿大、欧洲、亚洲、日本、印度等等越来越多的人会说，‘中（共）国越来越好战。我们想与这样的政府进行交易或有任何关系吗？’”
 </p>
 <p>
  责任编辑：颜永明#
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/10/20/n13316848.htm