### （一马案系列三）前高盛合伙人：贪婪和野心毁了我

---

#### [首页](../../../..?n13582968) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13582968) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13582968) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13582968) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13582968) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13582968)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年02月17日讯】（大纪元记者蔡溶纽约报导）在对“一马”丑闻案审判的第三天，高盛银行的前合伙人莱斯纳（Tim Leissner）出庭作证说，高盛因刘特佐的财富来路不明，拒绝刘成为银行客户，但他因为贪婪和野心，秘密参与了刘特佐的贿赂门，参与卷走马来西亚主权基金“一马发展”数十亿美元，结果毁掉自己一生。
 </p>
 <p>
  该案的明星证人莱斯纳曾负责高盛东南亚业务，他周三（2月16日）出庭告诉陪审团，这一切始于2008年，他通过高盛在马来西亚的投行主管黄宗华（Roger Ng），与马来西亚的刘特佐（Jho Low）建立了关系。
 </p>
 <p>
  刘特佐当时才二十多岁，从不在“一马发展”的官方名单中，却是“一马”的关键决策人。
 </p>
 <p>
  莱斯纳说，刘特佐的人脉网从高中开始建立，从小被送到英国顶级私校就读，与中东的王室成员混得倍儿熟，又与当时的马来西亚总理拉扎克（Najib Razak）夫妇关系密切，他立马判断出刘特佐的影响力将扮演非常重要的角色。
 </p>
 <p>
  莱斯纳说，“一马发展”不可能自行筹得这么多钱，发行债券需要信用背书。马来西亚有很多穆斯林，刘特佐与中东的关系，对取得穆斯林世界的信任很重要。
 </p>
 <p>
  最终，阿布扎比官员为债券交易提供了重要保障。一家总部位于阿布扎比（阿拉伯联合酋长国的首都）的公司在这笔交易中担任“一马”（1MDB）的信用担保人。
 </p>
 <p>
  但这一切不是免费的，莱斯纳说，“这些交易的实际成功取决于支付贿赂和回扣。”他在2012年伦敦的一次会议上得知，马来西亚和阿布扎比的一些官员都要回扣，才批准为1MDB筹集17.5亿美元的债务。
 </p>
 <p>
  高盛的角色也很关键。莱斯纳说，他将“一马”业务引入高盛，前后经过16个月的运作，高盛最终为1MDB基金出售了65亿美元的债券，从中赚得6亿美元的手续费，这“立马让我们成为银行的英雄”。
 </p>
 <p>
  但在签署合同后，“一马”的钱迟迟没到账，莱斯纳说，他担心钱被卡住，于是提供自己前妻Judy Chan在英属维尔京群岛注册的空壳公司的香港银行账户给刘特佐，运作给付阿布扎比和马来政府官员的贿赂金。
 </p>
 <p>
  莱斯纳说，为掩人耳目，空壳公司都不以自己的名义注册，从文件上完全没有他的名字，但他才是这家空壳公司的实际拥有和控制人。黄宗华亦类似操作，用妻子注册的空壳公司接收了3,500万美元的回扣。
 </p>
 <p>
  他说，虽然他和黄宗华向高盛的合规官员隐瞒了刘特佐的角色及行贿的事，但有一些高盛同事知道刘特佐。根据莱斯纳的证词，当时他的上司Michael Evans、高盛前亚洲投资银行联合主管Andrea Vella和其他几位前高管不同程度的知道一些情况。
 </p>
 <p>
  莱斯纳举例说，在高盛从第一个项目的首笔债券交易中赚取了2.2亿美元后，他与上司Evans一起拜访了“一马发展”的首席执行官，Evans感谢这位1MBD高管与高盛合作，结果对方回答说“不要谢我，应该感谢刘特佐。”
 </p>
 <p>
  “所以Mike从那一刻起就知道了”，莱斯纳说。此前，他向上司撒谎说刘特佐并未涉及该项目。
 </p>
 <p>
  他说，高盛此前一再拒绝刘特佐成为银行的客户，因为银行对刘特佐的背景调查显示，刘的财富来源查不到，而他一掷千金的生活方式让人对他钱的来路起疑，两者结合恐影响高盛名声。但莱斯纳的贪婪和野心占据了上风。
 </p>
 <p>
  莱斯纳说，他不在意刘特佐的这些疑点，对65亿美元的交易合同的热情驱使他和黄宗华参与贿赂门，因为如果不贿赂他们，“这些交易永远不会发生”，“我的主要重点是为高盛完成这些交易”。
 </p>
 <p>
  接下来该案将暂停审理三天，下周二莱斯纳将继续出庭作证。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：李悦
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/2/17/n13582968.htm