### 拜登使团抵台 以行动证明对台承诺

---

#### [首页](../../../..?n13614040) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13614040) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13614040) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13614040) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13614040) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13614040)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年03月01日讯】（大纪元记者蔡艾莎、李怡欣台湾台北报导）美国总统拜登指派跨党派资深代表团搭乘机身标号N280PH的湾流5型行政专机，3月1日下午4时13分抵达台北松山机场，外交部长吴钊燮亲自前往停机坪迎接，访团预计停留约30小时，3月2日晚间10时离台。白宫官员表示，尽管发生俄乌战争，美国仍将把重点放在印太地区。
 </p>
 <p>
  外交部指出，访团在台期间将晋见总统蔡英文、副总统赖清德、拜会行政院长苏贞昌及国防部长邱国正，并接受吴钊燮午宴与蔡总统晚宴，双方将就台美关系各项重要议题交换意见。
 </p>
 <p>
  拜登此次指派的资深访问团由美国前参谋首长联席会议主席穆伦（Michael
  <br/>
  Glenn Mullen）率团，成员包括前国防部政策次长佛洛诺伊（Michèle A. Flournoy）、前白宫副国安顾问欧苏莉文（Meghan L. O’Sullivan）、前白宫国安会亚洲事务资深主任葛林（Michael Green）及前白宫国安会亚洲事务资深主任麦艾文（Evan S. Medeiros）。
 </p>
 <p>
  外交部指出，穆伦2007年至2011年担任美军参谋首长联席会议主席，军事经验丰富；佛洛诺伊曾于2014年及2015年两度率领“新美国安全中心”（CNAS）“下一世代国安领袖计划”（NextGen）访问团访台；欧苏莉文现为哈佛大学国际实务教授，曾于2004年至2007年于小布希政府国安会主管伊拉克及阿富汗议题；葛林及麦艾文先后为小布希及欧巴马政府之白宫国安会亚洲事务资深主任，负责处理台湾议题事务，均曾多次访台。
 </p>
 <h4>
  台外交部：行程不会与蓬佩奥重叠
 </h4>
 <p>
  外交部发言人欧江安1日在例行记者会上表示，拜登继去年4月派遣前联邦参议员陶德（Christopher Dodd）访团后，时隔不到一年，再次派遣资深访团访台，时值乌克兰情势紧张之际，美访团来台，这是美国展现对台坚定安全承诺的具体行动，也显示台湾议题在美国有跨党派高度共识，外交部对此高度欢迎与感谢。
 </p>
 <p>
  媒体问及国民党或其他单位表达希望与访团见面，欧江安回应，拜登指派访团公务行程均由美国在台协会（AIT）安排，外交部从旁提供行政协助，其他单位若有提出安排会面要求，外交部都已转达AIT。
 </p>
 <p>
  美国前国务卿蓬佩奥（Mike Pompeo）也将于2日晚间抵台，行程是否会与拜登访问团有交集？欧江安说，拜登指派的资深代表团是1日、2日在台访问，蓬佩奥是2日抵台，2日到5日在台访问，两团时间点不同，行程没有交集。
 </p>
 <h4>
  国安高层：访团增进台美沟通效率
 </h4>
 <p>
  对于访团的意义，有国安高层表示，显见拜登政府有意在既有台美各层级对话机制外，另以指派跨党派卸任资深官员访团的模式进行交流，为双方高层建构直接传递讯息的平台。
 </p>
 <p>
  国安高层以去年陶德访团返美后为例，美国随即研议捐赠台湾疫苗，后来是在去年6月美国联邦参议员访问团访台时，由参议员达克沃丝（Tammy
 </p>
 <p>
  Duckworth）正式宣布；去年6月，美方也决定重新恢复台美延宕多年的台美贸易暨投资架构协定（TIFA）会谈等。显见资深访团为台美高层传递讯息的新互动模式，沟通可谓“快又有效”。
 </p>
 <p>
  国安高层说，国际局势正因乌克兰遭俄罗斯军事入侵而变动复杂，台海及印太局势也受到国际注目。近期不乏境外势力与在地协力者操作认知作战，将台海情势与乌克兰情势进行比较，甚至操作“西方无用论”或“美国弃台论”等，台美双方皆对此认知作战的操作有充分掌握。
 </p>
 <p>
  国安高层说，拜登政府此时再次派遣重量级、跨党派的访团搭专机来台，就是以实际行动，展现美国对台海及区域和平与安全承诺的“再保证”。
 </p>
 <p>
  国安高层指出，摊开此次访团名单，团员背景都以“国防”及“国安”为主，对国际整体外交态势、军事行动策略与部署，以及区域安全情势等均有深入了解；美方显然期盼透过这次访问团，传达对台海和平与安全的坚定支持。
 </p>
 <h4>
  白宫：美国能同时兼顾欧亚
 </h4>
 <p>
  白宫印太事务协调官康贝尔（Kurt Campbell）周一（2月28日）在德国马歇尔基金会（GMF）主办的一次活动上表示，尽管发生乌克兰危机，美国仍将把重点放在印太地区。他还补充说，美国此前曾同时深入参与两个战区，包括在第二次世界大战和冷战期间。
 </p>
 <p>
  康贝尔说，这很困难，也很昂贵，但这也是必不可少的，这是对美国和这一代美国人的要求。
 </p>
 <p>
  康贝尔说：“在政府内部，在白宫有一种深刻的认识和意图，要维持我们在印太地区参与的每个要素。”
 </p>
 <p>
  康贝尔表示，未来几个月将显示，美国“决心”维持与印太地区的高层接触，拜登已宣布，在政策和资源方面，反击中共不断扩大影响力是优先事项。
 </p>
 <p>
  拜登计划在3月主持与东南亚领导人举行的峰会，并在5月出席美国、澳洲、日本和印度四国集团峰会。康贝尔说，拜登今年也将出席涉及东南亚国家的会议，“你将看到一系列全面的活动，包括外交、制度……投资，以及经济和贸易。”
 </p>
 <h4>
  俄乌战争 不会让美偏离印太目标
 </h4>
 <p>
  白宫国家安全委员会美国印太战略主任芮普胡伯（Mira Rapp-Hooper）表示，尽管俄罗斯入侵乌克兰，但她相信这不会让美国偏离印太目标。
 </p>
 <p>
  “我们现在向乌克兰发送资源，实际上与我们在印太战略上试图做的完全不同。”但她强调，这也意味“我们可以同时计划两者”。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/3/1/n13614040.htm