### 香港增十四确诊一死亡个案

---

#### [首页](../../../..?n12783361) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12783361) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12783361) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12783361) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12783361) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12783361)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年03月02日讯】（大纪元记者王纬峻香港报导）截至3月1日零时零分，香港新增14宗中共病毒（武汉肺炎）确诊个案，11宗为本地个案，当中4宗源头不明，累计11,020宗个案。尖沙咀K11 MUSEA名潮食馆群组增至44人确诊。
 </p>
 <p>
  1日不设疫情记者会，卫生防护中心公布，源头不明个案患者包括4男1女，年龄介乎23至54岁。4名男患者中，一人为收银员，最后上班日期为2月26日；1人为兼职教师，潜伏期没有上班；1人为保安员，最后上班日期为2月28日；余下1人为相机维修员，最后上班日期为2月26日。女患者为秘书，最后上班日期为2月23日。
 </p>
 <p>
  名潮食馆群组增至44人确诊，卫生署卫生防护中心总监林文健表示，群组新增的4名确诊者都在检疫期间确诊。其中一人未去过K11 MUSEA，但与其他确诊患者曾于同一天到黄颂仁诊所求医。林文健形容，群组已出现第二代传播，政府会要求2月22日后，到过诊所的人接受强制检测。他又说仍有15名曾在相关时段光顾名潮食馆的食客未找到，情况令人担忧，考虑找警方协助。
 </p>
 <p>
  政府专家顾问、香港大学微生物学系讲座教授袁国勇昨日下午2时半到尖沙咀K11 MUSEA视察。他相信，爆发涉及短距离空气传播，或因食具受污染后导致交叉传播。
 </p>
 <p>
  袁国勇解释，名潮食馆有两层，但所有个案都与地下楼层有关，量度过空气流量后发现，地下楼层的输送空气管很窄，鲜风输送量只有申请牌照时说明的三分一。食肆有部分位置空气流量非常低，处于有关位置的食客会较易感染。加上空气循环很差时，容易出现病毒在空气短距离内传播，带病毒的空气亦未能抽走。
 </p>
 <p>
  他续说，首先发病的病人会与其他员工共用茶水间，使用过的餐具放在一起，没有分开清洁与受污染的食具，亦有机会引致交叉传播。至于K11 MUSEA的商场环境，袁国勇说公众地方和厕所的环境、通风设计、防疫措施是安全的，但暂时未能解释为何商场内有其它店铺的员工受感染。
 </p>
 <p>
  医管局公布，玛嘉烈医院1名79岁男确诊病人2月28日晚上离世，累计200名确诊者死亡。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：李薇
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/3/2/n12783361.htm