### 香港预算案满意净值创23年新低

---

#### [首页](../../../..?n12775760) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12775760) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12775760) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12775760) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12775760) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12775760)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年02月26日讯】财政司司长陈茂波24日发表新一份财政预算案，其中分期发放5,000元电子消费券的措施备受批评。陈茂波25日出席财政预算案联合电台节目时，进一步表示，消费券不适用于缴交水费、电费、税款。另外，香港民研在预算案发表当日进行民意调查，结果发现，市民对预算案的即时评分为36.4分，是2008年以来最低。满意率净值为负36.5%，创1998年以来新低。
 </p>
 <p>
  陈茂波25日在财政预算案联合电台节目上表示，当前零售、餐饮等消费行业经营环境欠佳，“派发消费券有助促进市民消费而带动业务。”
 </p>
 <p>
  陈茂波又补充，消费券不适用于缴交水费、电费、税款，可用于光顾街市、快餐店、零售店、网上购物，但只限本地商户。5,000元电子消费券将分5个月派发，而且限于一个月内使用，不可累积，备受争议，但陈茂波认为消费券“只可用于本地商户，相关设计可真正帮助本地商户。”
  <br/>
  预算案评分08年以来最差
 </p>
 <p>
  香港民研24日晚上，除了随机抽样固网和手机号码，同时加入“香港民研意见群组”中的“香港市民代表组群”（即随机样本组群），透过电话访问或电邮邀请参与网上调查。电话访问于下午约2时开始至晚上约7时进行，网上调查则于下午约1时开始至晚上约7时结束。调查有859个成功样本，包括169个固网样本、177个手机样本、128个意见群组电话访问样本及385个意见群组网上调查样本。各抽样架的经比重加权处理，以确保数据的代表性。
 </p>
 <p>
  调查显示，撇除不清楚财政预算案内容的被访者后，有20%受访者表示满意预算案，较上年度的财政预算案下跌26个百分点，56%表示不满，增加29个百分点，满意净值为负36个百分点，暴跌56个百分点。以0至100分计，平均分则为36.4分。满意率净值创1998年有纪录以来即时调查之中最差，评分则创2008年有纪录以来即时调查之中最差。
 </p>
 <p>
  至于财政司司长陈茂波的民望，在财政预算案发表后没有显着变化，最新评分为36.2分，支持率为27%，反对率为51%，民望净值为负24个百分点。
 </p>
 <p>
  香港民研说，财政预算案即时调查显示了巿民的即时反应，后续反应仍有待观察。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：李薇
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/2/26/n12775760.htm