### 【新闻看点】818莫须有结案 港人自由花相撑

---

#### [首页](../../../..?n12885587) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12885587) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12885587) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12885587) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12885587) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12885587)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月17日讯】大家好，欢迎关注《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，我是李沐阳。今天是美东时间4月16日，星期五；亚洲时间是4月17日，星期六。
 </p>
 <p>
  今日焦点：818案莫须有，自由花相撑；
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%90%B4%E9%9C%AD%E4%BB%AA.html">
   吴霭仪
  </ok>
  亲自陈词，赢得一片掌声；护CNN涉诽谤，推特将被提告；真相计划撒饵，大鱼上钩爆料；CNN收视暴跌，拜登是条线；多彩UFO现踪，中共承认了。
 </p>
 <h3>
  60秒看世界
 </h3>
 <p>
  美国新闻网站Axios 16日引述知情人披露，拜登政府将任命伯恩斯为美国驻华大使。伯恩斯是布什时期的国务院政治事务次卿。
 </p>
 <p>
  16日，昂山素季的支持者宣布成立“全国团结政府”。同时宣布温敏担任总统，昂山素季为国家顾问。“全国团结政府”将寻求外国援助和国际承认。
 </p>
 <p>
  挪威16日表示，已和美国重新签订协议，允许美军在境内建立军事辅助设施，以应对俄国军事威胁。同一天，俄罗斯媒体报导，俄国将封锁乌克兰南部的黑海部分海域6个月时间，限制外国军方和官方船只航行。
 </p>
 <p>
  当地警方16日证实，昨晚印第安纳波利斯市发生的枪击案，至少有8人遭枪杀，嫌疑犯持冲锋枪行凶后自杀。
 </p>
 <p>
  《澳大利亚金融评论报》16日报导，澳洲政府已升级内部准备，以此应对可能在台湾海峡出现的军事行动。
 </p>
 <p>
  大陆财新网报导，前不久在苏伊士运河搁浅的长赐轮，共装载了1万8,300个货柜，总价值约三十五亿美元。其中大约八成的货物是来自中国大陆，意味着大陆的货主将蒙受不小的损失。
 </p>
 <p>
  法国工业部长16日在蒙特卡洛电台表示，欧盟很可能放弃阿斯利康疫苗。这是丹麦在14日放弃这款疫苗后，欧洲的又一个大动作。
 </p>
 <p>
  截止到美东时间4月16日下午3点，全球新增确诊中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）人数84万4,796人，总确诊人数达到了1亿4,031万3,922人，死亡总数是300万7,650人。
 </p>
 <p>
  <center>
  </center>
  下面进入今天的话题。
 </p>
 <p>
  流亡海外的前大专学界国际事务代表团发言人张崑阳在《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF.html">
   香港
  </ok>
  与恶的距离》一文开头写道，“过去认识有一位在美国国会工作的朋友，他告诉我，我们这个世纪最大的错误，就是人们都装作很了解中共。的确，如果说香港正在中国（中共）化，恐怕我们要接受一个现实，就是我们远未看到中共最恶的一面。”
 </p>
 <p>
  “尽管
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF.html">
   香港
  </ok>
  已经面临史上最严厉的打压，坐牢的坐牢、流亡的流亡，其实我们还是不太了解中共。或者应该说，我们过去根本没有准备好面对中共。”
 </p>
 <p>
  香港与恶的距离究竟有多远呢？从2019年反送中运动走到现在，香港市民有着切实的感受。张崑阳说，“香港与恶的距离其实无限接近”，“香港社会已经遭受滔天巨变”。
 </p>
 <h4>
  8.18案结案 当局“莫须有”报复
 </h4>
 <p>
  今天（16日），9名香港最资深
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B4%BE.html">
   民主派
  </ok>
  人士，包括李柱铭、何俊仁、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%90%B4%E9%9C%AD%E4%BB%AA.html">
   吴霭仪
  </ok>
  、黎智英等人被判刑8－18个月不等。除了吴霭仪、何俊仁、梁耀忠和李柱铭4人获准缓刑外，其余5人都被即时监禁。
 </p>
 <p>
  西九龙法院胡雅文表示，虽然8.18维园集会案“不涉及暴力”，但从2019年发生的社会事件可以看到，一旦有群众聚集时，他们的情绪就变得高涨，继而演变成暴力冲突，所以“不能忽视潜在风险”。
 </p>
 <p>
  大家注意，胡雅文承认，8.18维园集会没有暴力，但是“不能忽视潜在风险”。也就是说，她根据以往的情况认为，8.18维园集会可能会引发暴力，这是“潜在风险”。
 </p>
 <p>
  她的这个说法其实用三个字就可以一目了然：莫须有。因为有“潜在风险”，就要给人判刑。曾经有人用菜刀杀人，因为这个你就不允许人们买菜刀了吗？人们买了菜刀，你就可以说他有潜在的杀人动机吗？所以这毫无疑问是中共的秋后算账，在实施报复；也所以在微博热搜上，竟然找不到818案的只言片语。
 </p>
 <p>
  胡雅文还表示，众被告都是知名公众人物，带领群众游行，必然有很多人跟随。她指称被告是“有意识地选择去犯法”，“明显是挑战警权、法律和秩序”，所以“判监是唯一合适的判刑”。
 </p>
 <p>
  最终，胡雅文宣判，其中梁国雄被判一年半；黎智英、李卓人被判一年；何秀兰被判刑8个月；吴霭仪、何俊仁被判一年，缓刑两年；李柱铭被判11个月，缓刑两年。
 </p>
 <p>
  此前已认罪的区诺轩被判刑10个月；梁耀忠被判刑8个月，缓刑一年。
 </p>
 <p>
  另外，8.31集会案也在今天宣判，黎智英被判8个月，李卓人判6个月，杨森被判8个月，缓刑1年。法官考虑到黎智英、李卓人的两个案件只相隔2个星期，所以部分刑期同期执行。也就是在8.18案的刑期之上再加2个月，两人分别被判囚14个月。
 </p>
 <h4>
  国际高度关注 港人无畏继续撑
 </h4>
 <p>
  这桩案件，国际关注度非常高，现场有多国驻港领事官员前往声援。包括荷兰驻港副总领事罗杰、瑞典驻港领事馆副总领事雷博恩，以及澳洲、加拿大、法国、欧盟等领事官员。
 </p>
 <p>
  欧盟驻港办事处副主任韦理斯一大早就去了法院，排队等候旁听。他对大纪元记者表示，这个案件的审判是“标志性事件”，涉及许多著名的民主人士以及和平示威，国际社会非常关心。
 </p>
 <p>
  此外，大纪元记者也在人群中看到了更多熟悉的面孔。如王婆婆，支联会常委、“六四”纪念馆管理委员会主席麦海华，公民党前立法会议员、浸会大学政治及国际关系学系副教授陈家洛，香港荣休枢机主教陈日君以及前议员张超雄等。黎智英的女儿也一早就出现在法院外。
 </p>
 <p>
  香港民主党前主席刘慧卿也到场支持同事，她希望法官能够公正、公平、客观地审判，不要摧毁“香港的核心价值”。她说，“永不放弃，永不妥协，这样做也许要承担一些后果，有些人可能会因此身陷囹圄，但是我们必须坚持抗争。”
 </p>
 <p>
  屯门区议员卢俊宇感到非常愤怒，他认为走到现在，当局不给人们“留有行使言论自由的空间”，这是“一个危险的信号”。但是他也指出，很多市民半夜就在法院外排队前来支持，这表明香港人初心不变。他说，“香港市民不会放弃，终会迎来光明。”
 </p>
 <p>
  立场新闻记者在早8点就看到，虽然天气阴沉、不时下毛毛雨，但法庭外仍然有很多人在排队，等候进入法院旁听。
 </p>
 <p>
  23岁的E小姐在凌晨三四点就到了裁判法院，彻夜未眠。她表示这么大的事都想知道，不知道日后还有没有这样的机会。所以希望到场支援所有被告，“加油”、“撑住”。
 </p>
 <p>
  62岁的Joyce坐在轮椅上，开庭前高喊“李柱铭大律师，多谢你”，随后就不停地哭泣擦眼泪。她告诉《苹果日报》记者，现在香港已经没有法治，未审先判屡见不鲜。希望亲自到场，用行动向每一位被告者说一声“多谢”。
 </p>
 <p>
  市民林先生表示，那么多
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B4%BE.html">
   民主派
  </ok>
  元老被定罪，这是很悲哀的一件事。他也勉励香港人，“凭良心继续撑，不要被吓住。”
 </p>
 <h4>
  《自由花》响起 临刑仍勉励港人
 </h4>
 <p>
  今天（16日），出现了很多令人激动的场面。
 </p>
 <p>
  年纪最大的李柱铭在步入法庭前表示，自己心情平和，昨晚亦睡得好。这位年近83岁的最资深大律师说，香港人“最重要的是继续有希望，只要有希望，所有事都可以成功。”
 </p>
 <p>
  与李柱铭一同步入法院的资深大律师何俊仁表示，不会放弃，会继续对民主的坚持。他说，“可以发声的人一定要讲真话，对这个政权讲真话……黑暗会过去的，香港一定会回到正常，走向更好的未来。”
 </p>
 <p>
  何秀兰表示，趁大家现在还有一点自由，做自己想做的事。“虽然家、自由被压缩，压缩得很紧，但仍然有事可以做的。”“政府可以把我们关起来，但不能把香港人的良心关起来。”
 </p>
 <p>
  李卓人则是送给香港人一首歌，《You never walk alone》，他认为这首歌非常适合现在的香港人。他表示香港人永远也不会孤单，“墙内有好多手足，墙外大家一起同行”，自己将坦然面对刑责。他说，“只要人心不死，就一定可以通向民主之路，直到迎来胜利。”
 </p>
 <p>
  在开庭前，有旁听人士用手机播放着歌曲《自由花》。这是对人们耳熟能详的《水手》改编的歌曲，仍然是著名歌手郑智化演唱。其中唱道：“但有一个梦不会死，记着吧，无论雨怎么打，自由仍是会开花。”
 </p>
 <p>
  这首昂扬向上的歌曲，鼓励着每一个人，也为每一位心中有“一点火”的香港人送上深深的祝福。
 </p>
 <p>
  还有激动人心的一幕，是在开庭过程中，资深大律师吴霭仪的亲自做陈词。
 </p>
 <h4>
  吴霭仪亲自陈词 法庭响起掌声
 </h4>
 <p>
  上午10点24分，吴霭仪解雇了资深大律师何沛谦，在法庭上亲自陈词。17分钟左右的陈词，博得了厅内的一片掌声。
 </p>
 <p>
  身穿白色衬衫的吴霭仪，今天显得格外精神。她表示，自己1981年在英国剑桥大学修读法律，回港后先是投入新闻行业，1990年正式投身法律界。1995年加入立法会，前后任立法会议员共18年。
 </p>
 <p>
  吴霭仪说，“18年来，一直尽力守护法治，当人民权利被侵犯，就要强硬回应。”法律应该是保障，而不是夺走人民权利。如果法庭运用法律夺走人民权利，即使不是法官的错，也会动摇法治基石，使人民“对法庭和司法独立失去信心”。
 </p>
 <p>
  吴霭仪指出，知道法律并不完善，尤其是律师更知道法律有多不完善，但“要尊重及遵守法律”，同时要努力完善法律、纠正错误，必须“听取对法律的批评”。“正义是法律的灵魂，没有法律，社会便会降至武力管治，即使它是多数人的武力。”
 </p>
 <p>
  她提到了在立法会任职期间的2000年12月21日，当时立法会就《公安条例》进行辩论。吴霭仪当时就指出了长期困扰法律界的条例缺陷，并警告政府，“如果要避免人们在绝望中违反法律，就必须认真考虑改革。”
 </p>
 <p>
  在当时的辩论中，香港保安局长说“公民抗命”是威胁。吴霭仪指出，不要把“公民抗命”看作是威胁，而是一种警告或提醒。政府应该进行改革。
 </p>
 <p>
  查阅历史资料，当时任保安局局长的，正是亲共的现任香港立法会议员叶刘淑仪。她在保安局局长任内，人们对她的政策争议很大，批评声浪非常高。
 </p>
 <p>
  吴霭仪陈词中表示，香港市民在过去多个重大时刻一直守纪律，也高度保持克制。比如2003年7月1日50万人游行，即使是2019年6月9日和16日的游行，分别有超过100万及200万人游行，都很和平有秩序，没有任何暴力发生，令人震惊并赢得世界的佩服。
 </p>
 <p>
  大律师指出，8.18当天，民阵公布有170万人参与。“不论实际数字，在举行场地内和周围的巨大又密集人群，在滂沱大雨中耐心地等待。”香港人一直秉持着“和平、理性和非暴力”的信念。
 </p>
 <p>
  她说，“在这样的时刻，我们不能抛弃人民，而是必须与他们并肩同行，希望和平会胜利。”“行政长官林郑月娥在两天后，也承认和平示威的正面影响，表示这可以促进政府和公众的对话。”这已经证明是在朝向政权方面迈进了，“我们应该培养希望。”
 </p>
 <p>
  吴霭仪最后借用并修改了英国著名法官托马斯‧莫尔的名句做为结尾，她说，“我是法律的公仆，但人民必须行先于法律，因为法律必须服务人民，而不是人民为法律服务。”
 </p>
 <p>
  吴霭仪的陈词话音一落，法庭上立刻响起一片掌声。当散庭后步出法庭，有市民上前与她激动地相拥而泣。经过人群的时候，大批市民与她握手，有市民说“为了香港，辛苦你啦！”
 </p>
 <h4>
  替CNN出头诽谤 奥基夫19日提吿推特
 </h4>
 <p>
  这个世界就是这样，有好就有坏，有善就有恶。有人维护自由、守卫言论自由，有人就侵犯自由、不允许人们说真话。
 </p>
 <p>
  昨天（15日）晚上，保守派媒体“真相计划”创始人詹姆斯‧奥基夫在福克斯汉尼提的节目上表示，将对推特发起诉讼。在被推特彻底封锁后，奥基夫开始对推特发起反击了。
 </p>
 <p>
  奥基夫声明说，“起诉推特诽谤，因为他们说我‘经营虚假账户’。这是错误的，这是诽谤，他们将付出代价。230条款可能以前会保护他们，但从我这里，他们不会被保护。申诉将在下周一（19日）提出。”
 </p>
 <p>
  看来，推特终于要吃官司了，要为自己的“任性”付出一点代价了。昨天（15日），推特永久性封锁了奥基夫，把他列入了黑名单。
 </p>
 <p>
  推特发言人对布莱特巴特新闻网表示，奥基夫“违反推特关于平台操纵和垃圾邮件的规定，而被永久封号。”
 </p>
 <p>
  推特发言人还对福克斯表示，“不能通过操作假账户在Twitter上误导他人”，“不能通过使用多个账户人为地扩大或破坏对话。”但是福克斯询问推特，奥基夫使用了那些虚假账户时，推特又拒绝回应。
 </p>
 <p>
  而且布莱特巴特网站也质疑，推特并没有澄清什么算不当使用多个账号。比如CNN就使用着多个账户，包括CNN、CNN商业、CNN新闻室及CNN政治等账号，而且都是经过验证的账号。
 </p>
 <p>
  推特说奥基夫“经营虚假账户”，是在奥基夫曝光了CNN的爆炸性黑幕之后。换句话说，这很可能就是推特永久性停止奥基夫账号的原因。
 </p>
 <p>
  这听起来，像是推特与CNN在穿连裆裤，但这就是事实。
 </p>
 <p>
  《纽约邮报》记者乔恩‧莱文打趣说：“必须怀疑，CNN对推特的威胁是什么。”
 </p>
 <h4>
  “真相计划”垂钓 CNN大鱼上钩
 </h4>
 <p>
  从4月13日开始，连续三天，“真相计划”发布了3份CNN技术总监切斯特的卧底录像影片，影片内容相当惊爆。
 </p>
 <p>
  切斯特在13日公布的第一段影片中承认，CNN进行反对川普（特朗普）的“宣传”，“重点”就是让川普在2020年下台。
 </p>
 <p>
  切斯特说，“我们把川普赶走了。我敢百分之百这样说，也敢百分之百相信。如果不是CNN，我不知道川普会不会败选。”
 </p>
 <p>
  时间不太久，大家应该有印象。CNN的报导中，的确充满了对川普的负面报导。切斯特说，“像是那时候川普的手在抖，或是不管怎样。当时我们找来超多医疗人员，编故事，都是猜测，说他神经受损之类的，他不适合（担任总统）。”切斯特很直白地说，“我们是在编故事，实际我们什么都不知道。”切斯特说那是“政治宣传”。
 </p>
 <p>
  切斯特还说，CNN利用民众对病毒大流行的恐惧，操控大家的心理。让观众不断盯着CNN的屏幕，看死亡数据，这样可以提高CNN的流量。
 </p>
 <p>
  在14日的第二段影片中，切斯特承认了CNN对众议员盖茨的负面报导是“未经宣传的指控”。切斯特说，“如果能让他（盖茨）出局，对民主党来说是件好事。所以我们要继续刊登这些故事来继续攻击他。”
 </p>
 <p>
  在昨天（15日）的第三段影片中，切斯特承认，如果大规模杀人的枪手“不是白人”，CNN在报导中不太可能对他们的种族给予很大关注。
 </p>
 <p>
  切斯特说，最近针对亚裔的仇恨，CNN做了一些调查。发现很多攻击亚裔的都是黑人，这让他很难办，他们本来是要帮助“黑命贵”的，但是“有人却不争气”。
 </p>
 <p>
  切斯特承认，CNN只推动涉及白人的事情。“极左派的目标，就是要标签化一个族群，再把这个族群都犯罪化。”影片中的记者追问，“你说极左派的目标吗？”切斯特马上改口说，“不是，我是说保守派的目标。”
 </p>
 <p>
  记者又问，“标签化一个族群嘛？那如果今天有一个黑人枪手，有一个白人枪手。媒体会怎么报？”切斯特说，“如果不是白人（也就是说，犯罪的不是白人），大家好像不是那么感兴趣。”
 </p>
 <p>
  随后切斯特还表示，很多决策是CNN高层决定下来的，“没有不偏见的新闻，有时候工作久了，得养家活口，很多时候为了钱，为了攀升。”他同时承认，“可能最没有立场的新闻，就是那些自媒体。”
 </p>
 <p>
  注意，切斯特还有一句特别的评论，CNN在用“操纵的艺术”来“改变世界”。
 </p>
 <p>
  这些CNN的运作黑幕，如果不是CNN技术总监切斯特亲口讲出，外界很难相信，一家老牌媒体竟然沦落到如此地步。从切斯特的讲述来看，CNN早就不是一个客观公正的媒体了，它已经严重涉入了美国的政治，而且涉入很深。
 </p>
 <p>
  换句话说，CNN已经成了美国民主党的政治工具。在有针对性地散布虚假不实的消息，不仅混淆是非，而且在对不同党派的政治人物进行攻击，还在恶意炒作涉及种族的问题。
 </p>
 <p>
  这些影片内容，是“真相计划”的卧底女记者用隐藏摄像机拍摄下来的。在美国总统大选后，“真相计划”派出卧底女记者，假装成护士，在交友网站Tinder上，联系到了CNN技术总监切斯特。双方约会了5次，曝光的影片，就是女记者用隐藏摄录机拍下的切斯特自述的内容。
 </p>
 <p>
  有影片有真相，不是谁歪曲事实，也不是移花接木。但是就因为奥基夫在推特上曝光了这些内容，推特就封了奥基夫的账号，还说他“经营虚假账户”。
 </p>
 <p>
  保守派人士斯塔巴克推文说，“推特禁言奥基夫，纯粹是出于政治原因的审查。因为奥基夫已经成功地曝光了CNN、媒体和民主党人。”
 </p>
 <p>
  评论员卡迪洛也说，“奥基夫和《真相计划》竟敢暴露议程。如果左派不害怕，他们就不会让人们噤声。”
 </p>
 <p>
  如果美国的司法真的公正，这个官司其实不难断。事情明摆着，就看法官有没有“颜色”。如果法官是“透明”的，那么推特可能就得为“诽谤”付出一些代价；如果法官“带有颜色”，那还不好说。边走边瞧吧。
 </p>
 <h4>
  黄金段观众暴跌 CNN濒死？
 </h4>
 <p>
  奥基夫曝光的这些影片，其实不仅让人们看到了事实真相，对CNN来说，也是很沉重的打击，而且是雪上加霜的打击。
 </p>
 <p>
  福克斯新闻今天（16日）报导，CNN过去几年一直攻击川普，大选后还出现过短暂的高峰。川普在白宫的最后几天，CNN流量依然较高。2021年的前3周，平均有220万观众。
 </p>
 <p>
  但是拜登上任后，CNN平均只有100万观众，跌幅高达54%。特别是在25-54岁这一大部分关键人群中，CNN的收视跌幅达到60%。从去年12月28日到总统就职日1月20日，每天的观众大约有61万7千人。但是拜登进入白宫后，每天只有24万4千人左右。
 </p>
 <p>
  福克斯新闻表示，CNN自由黄金时段主持人安德森‧库珀、克里斯‧库默和唐‧赖蒙，都没有使他们的观众对新政府感兴趣。
 </p>
 <p>
  报导指出，从12月28日到就职典礼当天，每晚8点到11点，CNN的平均收看人数是310万。但现在只有140万左右，黄金段失去了63%的观众。
 </p>
 <p>
  这样的下降，是非常惊人的。对一家老牌媒体来说，这几乎是到了濒死边缘。
 </p>
 <h4>
  多彩UFO现黑省 官方称“确有其事”
 </h4>
 <p>
  前天（14日），黑龙江的夜空中出现了一串五颜六色的不明飞行物。这件事已经罕见地得到了中共官方的证实，只是不知道那些物体现在去了哪里。
 </p>
 <p>
  据大陆《楚天都市报》等媒体报导，微博上流传这一段影片。影片拍摄者刘先生住在黑龙江省佳木斯富锦市，他表示影片拍摄的时间是4月14日凌晨3点多。当时夜空中出现了多个球状发光飞行物体，持续飞行了二十多秒。
 </p>
 <p>
  刘先生表示，虽然手机拍不出这些发光物体的确切颜色，但以肉眼看，它们是“五颜六色”的，最后消失在地平线。
 </p>
 <p>
  从影片中看，那些发光飞行物体大约有10颗左右，排在前面的几颗个头比较大，也很亮。这些不明飞行物的飞行速度并不是特别快。刘先生在拍摄的同时表示，“这流星谁见过？陨石吧？这是落哪去了？”
 </p>
 <p>
  据大陆媒体报导，当天在黑龙江的多个地区，包括富锦、抚远、鹤岗以及黑河等，都有民众看到了这个景象。有目击者表示，像一颗燃烧的火球，在空中从南向北慢慢划过。
 </p>
 <p>
  有匿名的大陆天文专家表示，从物体的型态来看，并不是流星。
 </p>
 <p>
  富锦市应急管理局的工作人员李某向媒体透露，当地官员已经关注到了“球状不明飞行物事件”，也证实这些物体14日凌晨确实有飞越县域上空，只是不清楚这些不明飞行物具体落到了哪里。
 </p>
 <p>
  这名工作人员还表示，富锦市拥有的设备无法进行监控，当地也没有天文机构。所以目前这件事仍然还不明确。
 </p>
 <p>
  以上就是今天的节目内容。如果您喜欢《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">
   新闻看点
  </ok>
  》，请别忘记点赞订阅，并尽可能帮我们把这个频道转发出去。真相，对每一个人都至关重要。
 </p>
 <p>
  21岁的沃尔夫‧梅辛，在日记中记下了自己的死亡日期，他没有害怕，他认为“死亡根本不是结束，而是开始”。他很希望自己像普通人一样生活、工作、结婚生子。但是不太可能，因为他具备着太多的超能力。
 </p>
 <p>
  后来梅辛当了兵，当时波兰元帅毕苏斯基费了很大劲，终于找到了梅辛的下落。他只是想知道波苏战争的结果和自己的未来。
 </p>
 <p>
  在今天的优乐客会员区，将跟大家分享梅辛故事的第三部分。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。好的，感谢您的收看，再会。
 </p>
 <p>
  《新闻看点》制作组
 </p>
 <p>
  责任编辑：李昊 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/16/n12885587.htm