### 【珍言真语】Uncle Leo：守良心留港摆街站

---

#### [首页](../../../..?n12984559) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12984559) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12984559) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12984559) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12984559) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12984559)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月29日讯】（大纪元记者林慧真、梁珍香港报导）“其实很多事情不是跟政治无关的。很多人觉得民生不关政治的事，其实根本上很多民生的东西，就是跟政治有关的。我说‘明日大屿’，5000万（观塘海滨音乐）喷泉，完完全全是私相授受，你能看得出来的。”香港时装界设计师徐信成（Uncle Leo）接受大纪元《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目采访时说。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <p>
  Uncle Leo从事服装及时尚数十年，工作之余亦培训员工与教学授课，曾兼任香港贸易发展局服装方向讲师、受聘山东齐鲁工业学院艺术研究院的研究生导师等。“其实我是学设计的，但做设计的时间是比较少的，做工厂比较多。还有我自己喜欢研究一些比较技术性的东西。”
 </p>
 <p>
  他80年代到大陆潮州做生意，2008年去北京做事，“那时候就以为很好，认识了很多人，给北京服装学院、齐鲁工业大学都开了不少短期课程，中央电视台也认识了一些朋友。那时他们说，很快某某某会上场了，他老婆是娱乐圈的，我们开始走运了。所以我那时候跟那帮人很友好的。”
 </p>
 <p>
  但是，2014年雨伞运动让他觉醒，由蓝变黄。“那时候我的女儿就逢礼拜六、日就不回家了。我就自己去看一看，看到整个现场环境是觉得，挺好的，又有人补习，又这么干净，是很干净清洁的，从金钟一直到中环，我一边走一边欣赏。 ”“还有不同国家的文字，写在地上。又有人弹吉他、唱歌，是很舒服的。”
 </p>
 <p>
  “之后清场，那个时候很担心我女儿，叫她不要走得那么前面。结果自己现在就走在前面了。”
 </p>
 <p>
  由于支持香港抗争者，自然失去了在大陆赚钱的机会。2016年他开始帮香港众志做义工，在街站派发材料，虽然他年纪大，但“我觉得没有什么，挺好的。只要你肯走出第一步，是不用怕的。”
 </p>
 <p>
  对于他，现在最难的是“去与留”，留在香港说话做事有一种压迫感，但要离开却真的舍不得那帮年轻人，因为他们很有爱。“讲真留是很容易的，你要决定走才难。”他的想法是“走一步看一步”，至今他仍然选择留在香港，能做多少做多少，比如
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%91%86%E8%A1%97%E7%AB%99.html">
   摆街站
  </ok>
  ，帮基层做一些环保袋送给他们，教小朋友车衣等。
 </p>
 <h4>
  从小学习制衣行业 在香港和内地赚钱
 </h4>
 <p>
  Uncle Leo说，他从小就喜欢做衣服，10岁时已经自己拆了一条裤子，“我们读小学的时候是要穿一条蓝斜裤的，这个蓝斜裤一定是‘大地牌’的，大地牌是有两个折的，我小时候因为贪漂亮、有型就把它拆掉，把它改了。”“我们家有一部踩的缝纫机，就自己拆了来改。”
 </p>
 <p>
  当时他的家人，姐姐她们都是在学习做衣服，所以他也学习了织毛衣，渐渐地开始接触制衣行业。“暑期工就想借人家的身份证，进去一家针织厂去学看机器，第一年我忘了是12岁还是13岁了，因为太小借不到，然后我妈妈就说，不如我拿件公仔衣服给你在家里车吧。”
 </p>
 <p>
  从那时起他就开始车衣服。第二年暑假，他去了一家叫做协兴的针织厂，用大圆机来针织衣服，正式接触本行业。读完中学之后又到附近的玫瑰染厂，即现在香港的纱厂，“因为本身自己的气管不好，做了很短时间，几个月，我妈妈就说不要做了。”
 </p>
 <p>
  “接着我就再进入制衣这个行业，在隔壁的百福那里开始做包装，由包装一直做起，其实包装的过程是可以学到很多东西的，开纽门、钉个扣子。接着做纸样，其实做纸样从13岁开始就自己看书做了。”
 </p>
 <p>
  在这个厂做了一、两年左右，他转到另一个厂做厂长，那时他大概二十三、四岁。因为那是个小厂，之后很快一个机缘的巧合，他又去了生产力促进中心，“开始教纸样，那个时候叫中心，应该是在土瓜湾，飞达的木厂街。”
 </p>
 <p>
  后来他就一直兼做服装教育。“做老师是可以学到很多东西的，当然自己要看多一些书，学生问到你的时候，你要知道怎么回答他，所以变成我接触了很多不同的东西，包括绣花、印花、钉珠所有的东西我都会。”
 </p>
 <p>
  他表示，五六十年代是香港制衣业最旺盛的时期。其实从他工作的那个年代开始，香港的制衣已经慢慢地走下坡路了。他开板厂的时候还是很好赚钱的，做一条牛仔裤的纸样就有一百多块，“每天做三四个纸样，做完之后就可以上街去喝杯啤酒，喝到十一、二点又回来继续做，那个时候年轻。”
 </p>
 <p>
  到了八九十年代，香港就慢慢少人做制衣了，很多人都走到大陆的潮州去做。“潮州有一间很出名的叫做名瑞，它到今天还是做婚纱的，我上网看到现在还是有的。那个时候我们是发单给它做的，接着他们会发去乡村去做。骑单车下村那里去查货。”
 </p>
 <p>
  不过时代变迁，如今大陆的制衣业也变差了，“你生一个之后怎么样去培育新人呢，你们把孩子都当成了宝贝，你会舍得让他们到工厂去工作吗？”
 </p>
 <h4>
  因雨伞运动觉醒
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%91%86%E8%A1%97%E7%AB%99.html">
   摆街站
  </ok>
  弃大陆生意
 </h4>
 <p>
  Uncle Leo 2008年底去了北京，虽然认识了一帮人，但其实他并不懂大陆的赚钱模式，对中国社会的民生也不甚了解。直到2014年，“当年正好我姐姐生病进医院了。因为姐姐是单身，我家里人就叫我回来香港照顾她，因为我是最小的。回来以后就开始雨伞运动了。那时候我的女儿逢礼拜六、日就不回家了。”
 </p>
 <p>
  抗争现场的干净清洁，给他留下了很深的印象。“从金钟一直到中环，我一边走一边欣赏。 ”“还有不同国家的文字，写在那里在地上。又有人弹吉他、唱歌，是很舒服的。”
 </p>
 <p>
  之后他就开始接触争取民主的香港人，从2016年开始帮香港众志做义工。“罗冠聪被DQ之后，阿庭（周庭）上，阿庭又被DQ了，然后是欧诺轩，就一直在帮他们，在街站派发东西。”
 </p>
 <p>
  雨伞运动以来的整个过程，他变化很大。2008年北京奥运会时期，他还想在中国多赚点钱，现在却毅然选择了相反的路。
 </p>
 <p>
  “去年年底有一个我带她出道的女孩，她在珠海开了工厂。她叫我说，不要那么辛苦了，你到这里来帮我吧，在我这里养老吧，我说我不可以再上去了。我有解释给她听，发生了什么事情。”
 </p>
 <p>
  上个礼拜有人在微信找他做衣服，“一汽集团”的董事长想搞一个工厂，想要他的高级员工全都穿得很好，像Armani(阿玛尼)这个样子，“我听完了以后，我就说如果你要我做，我只能够帮你搭路。我绝对相信，如果我跟‘一汽集团’合作的话，我不信他不去查我的背景。它要查我的背景，那就随时都没有了。”
 </p>
 <p>
  现在很多人宁愿少一点出来表态，但他坚持做回自己的良心。“可能我们从小受的教育，还有个人的性格问题，我会坚持做自己要做的事情。”“我觉得那个天会有眼的。”
 </p>
 <p>
  他记得，他十几岁的时候，约朋友在哪里见面去玩。那个时候没有呼叫机，只能到了地点等着，有时突然刮台风，对方不出来，但他就照样去。“就在那里等他，虽然知道刮台风他不会到，但是，因为我自己就坚持出去，因为我中文名字叫做信成嘛。”
 </p>
 <h4>
  舍不得香港年轻人 亲手教中学生车衣
 </h4>
 <p>
  他表示，他最难的选择是“去与留”，因为他的身份其实有一些敏感，他的旧老板也叫他小心一点，在Facebook的言论不要那么过分，“那我旧老板安全就可以的了。”
 </p>
 <p>
  现在香港有两个潮，“探监潮”和“送机潮”。他表示，上个月他刚刚要开街站，问以前那些旧同事，“你有没有空啊？然后就回我，我在伦敦哦。就是有很多人走了，你不知道的。”“昨天跟他在西九龙聊天，知道原来有几个人也走了。”
 </p>
 <p>
  “我觉得是走一步看一步，虽然是有一种压迫感，其实很多人说要留，或说要走。其实，讲真留是很容易的，你要决定走才难。”
 </p>
 <p>
  他选择留香港的原因，是“真的很舍不得那帮年轻人”。两个月前，有小朋友说要学做衣服，他就用了两堂时间，每堂四个小时，在晚上教他们到很晚。
 </p>
 <p>
  “其实两堂时间真的做不了任何事，还有他们是从来没有操作过任何一台衣车的，是很难教。那我为什么要教呢？因为他们是想做一条裤子送给露宿者。我觉得他们一帮十来岁的小朋友，读着中学初中，还有高中的，他们有些这样的心，我是义不容辞地去教的。”
 </p>
 <p>
  他并不知道他们是蓝还是黄，“但是他们有爱，都会帮啰。”
 </p>
 <h4>
  新疆棉人权问题 外界难查明真相
 </h4>
 <p>
  对于新疆棉所涉人权的问题，他指，中国出产棉花最多的地方就是新疆，新疆又传了很多侵犯人权的事出来，“我们伟大的祖国不是说，可以欢迎邀请人权监察上去？我就想起，我曾经在杭州萧山的地方做过一个行政总监。”
 </p>
 <p>
  他举例说，当时他们是做出口单为主的，要通过SA8000 （社会责任国际标准），会有人来查厂。他们的应对方法，首先就是洗脑。“每天找一个两个员工不停地广播，就是告诉你：工厂有什么好啊，有什么福利啊，昨晚电视播什么节目啊。其实这就是给他们知道：当别人采访你，问你的时候，你是怎样回答别人的。”
 </p>
 <p>
  而且，大陆工厂“打卡机可以出两个时间”，“一个就是给别人看的，一个自己计算工资的。SA8000是讲8小时制的，你不可以加班超过2小时的，每个星期不可以超过多少个小时的，还有超过4个小时就会有break（小休）。”
 </p>
 <p>
  当时他们单位是有奖金的，如果抽中某个车衣工人去问卷，如果答对了问题，有200元奖金；如果答错就要罚钱。
 </p>
 <p>
  不止这些，“如果有人来调查的时候，我们都会用人盯人的战术，跟着晚上就去卡拉OK啦、吃好的东西，这是一定的了。”
 </p>
 <p>
  至于给调查人员看的文件，他透露，因为他是做设计的，他知道锅炉牌照是可以作假的。“烫衣服是有一个很大的蒸炉，那些要取牌照的，那些都可以造假的，别人也查不出来的，就是很多事可以作假的。”
 </p>
 <p>
  “这变成，我不知道新疆人们，是不是真的看得到真正的东西。”“你觉得请人上去（新疆）查有没有用呢？”
 </p>
 <h4>
  “中国制衣”大幅减少 香港做回制衣业
 </h4>
 <p>
  由于新疆棉花行业被曝涉及对维吾尔族等少数民族的强迫劳动，许多外国公司陆续不再使用新疆棉，美国国会也在去年通过了《防止强迫维吾尔劳动法》， 禁止进口所有来自新疆的产品，除非企业提供明确与令人信服的证据，证明它们的产业链里没有强迫劳动。
 </p>
 <p>
  毫不奇怪，中共再次抵赖并反咬一口，还煽动人们抵制不采购新疆棉花的企业。有些香港明星表态支持新疆棉，反而遭到更多人的杯葛。Uncle Leo认为，在这个时候附和中共表态的名人，无视新疆人权问题，是“傻子来的”，“其实这些事（强迫劳动）我相信绝对是有的。”
 </p>
 <p>
  他曾特意在微信发讯息调查，说要找一些工厂做事，结果“真是很多人回应，证明他们没有事干。”他四五年前在孟加拉做过事，知道大陆柯桥出产布，很多布出口去孟加拉，空货柜返回大陆的时候，可以装孟加拉生产的货，这样运费就会便宜。
 </p>
 <p>
  “去年有孟加拉的朋友跟我说，孟加拉产的衣服进大陆是免税的，还问我可不可以做中介。为什么会免税呢？就是因为他已经没有生产，没有布过去了。如果他有布料去孟加拉的话，他就有空的货柜回来，就可以装货了。你现在甚至是没有布去孟加拉。”
 </p>
 <p>
  这证明中国的制造业相比之前，已经明显下滑。“同时我有留意优衣库、GUCCI那些牌子，以前应该起码有70%是中国制造的，现在去到大概是20%至30%。你们如果有时间走一走，我就经常看一看是哪里生产的。”
 </p>
 <p>
  事实上，在美国和东南亚，中国制衣已经是少了很多。曾几何时，香港制衣业90%都是北上大陆做，香港制造只是一个招牌而已。但2019年以后，很多香港人不敢再北上了。
 </p>
 <p>
  “其实香港制衣业现在做回香港了。”作为香港人当然感到高兴，“我自己都想过，可以做个made by Hong Konger，香港人制造。”但最糟糕的是美国不承认，“香港制造强制你写中国香港的。”
 </p>
 <p>
  请完整访问观看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目。
 </p>
 <p>
  责任编辑：林妍#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/29/n12984559.htm