### 【役情最前线】习默通话当天 中德双面间谍被捕

---

#### [首页](../../../..?n13075074) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13075074) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13075074) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13075074) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13075074) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13075074)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月08日讯】（大纪元香港新闻中心报导）英国会促放宽BNO政策，惠及年轻港人；
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BA%B2%E5%85%B1%E8%AE%AE%E5%91%98.html">
   香港亲共议员
  </ok>
  针对法轮功提质询，法轮功发言人强烈谴责；日本高层放话联美保卫台湾，对中战略转清晰，中共气急跳脚；黄海军演生变？中共“重大军事活动”公告突撤销；习近平与默克尔通话当日，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%BE%B7.html">
   中德
  </ok>
  “
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8C%E9%9D%A2%E9%97%B4%E8%B0%8D.html">
   双面间谍
  </ok>
  ”被捕；上海响应三胎，拉来苏州单身女推“配种式”征婚；云南瑞丽一地升高风险区，主城区被封，全员居家隔离。
 </p>
 <p>
 </p>
 <h4>
  英国会促放宽BNO政策 惠及年轻港人
 </h4>
 <p>
  港府强制施行“港版国安法”后，英国政府在今年1月底开放BNO签证申请，容许BNO持有人能够赴英居留。据彭博研究报告指，今年香港将有约1.31万至1.63万个家庭以BNO移居英国。
 </p>
 <p>
  不过，香港监察早前曾发表报告，指出BNO政策的6大漏洞。报告指，参与“反送中”运动的香港年青人中，18至24岁的人士因在1997年7月1日或之后出生而没有BNO资格，无法受惠于英国开放BNO移居政策。
 </p>
 <p>
  英国国会内政事务委员会7月7日发表报告，对该意见表示认同，并指出香港抗争者较多是18至24岁的人士，最容易受到国安法检控，因此促请英国政府容许父母持BNO的18至24岁港人可单独申请签证赴英。
 </p>
 <p>
  委员会又建议英国政府成立专家小组处理BNO签证申请，并指出，有申请人或因参与和平示威等不违反英国法律的行为被港府定罪，英国当局须确保不会因此拒批签证。
 </p>
 <p>
  内政部发言人回应指，BNO签证代表英国对港人的历史及道德承诺，放宽BNO条件，则反映英国与香港的深厚联系。如有港人不符合资格申请BNO，可透过其他途径赴英，包括“计分制”移民制度或“青年流动计划”。
 </p>
 <h4>
  亲共议员针对法轮功提质询 法轮功发言人强烈谴责
 </h4>
 <p>
  7月7日立法会会议上，民建联立法会议员葛珮帆声称法轮功摆设街档“散播颠覆政权言论”，要求政府交代是否会取缔法轮功，以及是否了解本地法轮功资金来源，是否涉及非法筹款活动及接受境外资助。葛珮帆与其他多名亲共议员也以七一刺警案借题发挥，要求政府彻查是否与法轮功有关。
 </p>
 <p>
  保安局局长邓炳强表示会依法处理怀疑危害国家安全行为，不过不会评论个别团体是否违反“国安法”。他也说，2013年至2021年5月，移除了3,525次法轮功在政府土地的宣传品。
 </p>
 <p>
  香港法轮佛学会会长梁珍谴责中共对法轮功的迫害再一次延伸到香港，并强调法轮功是香港合法注册团体，享有《基本法》规定的信仰和人权自由。
 </p>
 <p>
  至于议员要求调查法轮功的资金来源，梁珍说，法轮功一直坚持不存钱，不存物的原则，法轮功学员做事都是义务性质的。她也提到，中共多年来造谣法轮功“敛财”，“法轮功所有的书都可以在网上免费下载，教功也是免费的……何来敛财？”
 </p>
 <p>
  对于亲共议员要求调查法轮功是否“煽动”七一刺警案，并提及当日在直播中拍摄到事件的《看中国》媒体与法轮功有关，记协主席陈朗昇对大纪元表示，葛珮帆的说法“捉错用神”，记者拍摄时是中性的，“不要污蔑一位专业记者的采访行为”。
 </p>
 <h4>
  日本高层放话联美保卫台湾 对中战略转清晰 中共气急跳脚
 </h4>
 <p>
  近月来，台海局势更加紧张，中共不断派出军机骚扰。日本以前一直试图保持“平衡”，既避免疏远其最大的贸易伙伴中国，同时保持与美国的联盟。但是最近一些日本官员关于台湾的言论越发强硬。
 </p>
 <p>
  7月5日，日本副首相兼财务大臣麻生太郎在一场演讲中表示，如果中共武力犯台，“美日一定要一同防卫台湾”。他说，当中共对台湾的入侵，被日本政府认定为是“存亡危机事态”时，日本就可以行使集体自卫权。
 </p>
 <p>
  依照日本安全保障相关法规，当与日本密切相关的他国遭到武力攻击，形成“威胁日本国家存亡”等的危险状态，日本自卫队可行使受限的“集体自卫权”。
 </p>
 <p>
  麻生太郎的讲话被外界视为日本就敏感的台海问题，迄今为止进行的最高级别的表态。
 </p>
 <p>
  台湾国防院国防战略与资源研究所所长苏紫云表示，日本会这么关注台湾海峡的安全，是因为台湾位处日本海上生命线的关键地带，日本多数的能源及经贸往来都必须从南海一路往上经过台湾抵达日本，若台湾遭中共控制，生命线将被截断。
 </p>
 <p>
  苏紫云分析指，中共军力已到达临界点，即拥有发动区域战争的能力，而日本身处第一岛链的位置，对于中共威胁更有体悟。因此日本副首相此次发言，证明日本对中战略已从模糊走向清晰。
 </p>
 <p>
  日本高层的发言，毫不意外引发中共气急跳脚。中共党媒《环球网》5日报导，近期日本在中美之间较平衡的外交政策出现转变，“与日本政治核心形成了一个鹰派团队有直接联系”，并点名日本现任首相菅义伟、前首相安倍晋三等“六只鹰”。
 </p>
 <p>
  中共外交部发言人赵立坚6日称，日本的这些言论“极其错误和危险”，“损害中日关系政治基础”，并已提出严正抗议。中共国台办也表示要日方反省历史，在台湾问题上谨言慎行。
 </p>
 <h4>
  黄海军演生变？中共“重大军事活动”公告突撤销
 </h4>
 <p>
  中共对“美日应一同保卫台湾”的发言大表不满后，官方立即宣告要在黄海举行军演。
 </p>
 <p>
  7月6日，中共海事局官网发布了“重大军事活动的航行警告”，宣布7月9日至13日，中共军方将在黄海海域举行军事演习，届时相关海域将禁止船舶航行。
 </p>
 <p>
  这是中共继上月在东海进行实弹训练后，再次发布因军事演习而禁航的公告。
 </p>
 <p>
  然而，禁止航行的警告发布还不到6小时，中共官方又突然在当天下午发布撤销航行警告的通知，宣布撤销上述“关于黄海中部重大军事活动的航行警告”，希各航船注意。
 </p>
 <p>
  这个蹊跷的举动引起中国网民的讨论，纷纷发帖相互询问“什么情况”，也有人说“军演生变”，嘲笑中共“又认怂（服软）啦”。
 </p>
 <h4>
  习近平与默克尔通话当天 德国抓捕一名中共间谍
 </h4>
 <p>
  随着中共在国际上越来越孤立，中欧关系也急速恶化。7月5日，习近平与德国总理默克尔、法国总统马克龙进行视像通话，试图修补关系。但次日德国联邦检察官办公室就宣布，于前一天抓获了一名中共间谍。法媒指，这种举动比较罕见。
 </p>
 <p>
  7月6日，德国联邦检察官办公室发出声明指，现年75岁的德国政治学家Klaus L.，涉嫌在2010年至2019年间为中共情报部门从事间谍活动，并于7月5日被逮捕归案，联邦检察官以特务活动的罪名对其提起诉讼。
 </p>
 <p>
  根据起诉报告，Klaus L.自2001年以来一直在运作一个所谓的智囊团（Thinktank）。2010年6月，Klaus L.在上海同济大学进行巡回演讲时，一名中共情报部门的成员首次与其接触，争取与他合作。
 </p>
 <p>
  被中共情报人员招募后，中共为其配备了专用的笔记本电脑和传输加密信息的软件。在随后长达10年的时间里，Klaus L.经常把从政界高层获取的信息提供给中共，有关情报包括德国高层国事访问或参与国际会议，以及其它国际问题。作为回报，他被资助前往参与中共情报部门的相应会议和社交活动。他还收取了中共的酬金，具体金额尚未公布。
 </p>
 <p>
  然而，德国电视一台（ARD）披露，除了近年为中共提供情报，Klaus L.还是一名双重间谍。他在长达50年的时间里，一直在为德国联邦情报局（BND）提供信息，并因此获得酬劳。Klaus L.并非BND的雇员，但被联邦情报局列为“情报关系”。在合作的后期阶段，他的妻子也加入进来。
 </p>
 <p>
  据报导，Klaus L.曾把中共的招募企图报告给了BND，甚至得到了BND支持。但后来，他没有向德国情报部门透露他与中共的合作程度。这名被指控的间谍究竟向中共传递了什么信息，将是审讯的重点。
 </p>
 <p>
  调查人员称，此案对中共情报部门的揭露具有示范意义，证实中共除了在虚拟世界中实施攻击，还坚持在公共生活的所有领域中招募情报人员。
 </p>
 <p>
  据法广报导，该案由德国联邦检察官办公室对外宣布，比较罕见。而美国之音则报导指，德国联邦检察官办公室宣布此案的时机颇不同寻常。在此案宣布的前一天，也就是Klaus L.被捕当天，中共总书记习近平正在与德国总理默克尔和法国总统马克龙举行了3个月来的第二次视频高峰会。不知习近平和默克尔是否知道，一位向中国提供情报的间谍当天在慕尼黑被捕呢？
 </p>
 <h4>
  上海响应三胎 拉来苏州单身女推“配种式”征婚
 </h4>
 <p>
  中共计划生育招致恶果，被迫宣布开放三胎，但民间反应消极，各地政府则开始用各种奇葩方式助推三胎。
 </p>
 <p>
  7月5日，作家粘迪舜在Facebook分享了来自中共公务系统朋友的一个官方通知截图，内容为上级交办的征婚活动细节。
 </p>
 <p>
  通知称，当局批准7月3日、4日在上海人民公园附近一处广场举办大型“周末自由恋爱集市”，届时有350位苏州单身女士在现场集体设摊挂牌，向大上海的单身男士征婚求爱。
 </p>
 <p>
  通知声称，要用“速恋爱、速结婚、速生育”的所谓“三速”行动，积极响应三胎政策，“做出自己积极的贡献”。
 </p>
 <p>
  粘迪舜解释说，其实上级要求找350位苏州单身女士，不限年龄、背景，但重点要未停经，凡是能生孩子的单身女都可以。人数凑够后就用车运到上海，在广场上挂牌公开向上海男士求爱，只要双方能看对眼，就赶紧行动怀孕生子，这样地方官员就有政绩，有政绩才能升官。
 </p>
 <p>
  值得注意的是，该通知还提到，是次活动由上海祺修文化和苏州旅游协会民宿专业委员会联合举办，征婚现场还安排了老上海风情酒吧勒克坊的单身俱乐部会员报名、以及苏州二天一晚单身男女专线游的报名。看样子如果单身男女牵手成功，不但可以现场安排去风情酒吧，还可以直接报名入住苏州民宿。
 </p>
 <p>
  该通知截图在大陆微博上引起民众议论，有网民说：“感觉不像人，像生产部队，需要了就多产崽”，有网民批评，当局这是“给猪配种”，亦有人讽刺道：“三速原则？猪出栏都没这着急吧？”
 </p>
 <h4>
  云南瑞丽一地升高风险区 主城区被封 全员居家隔离
 </h4>
 <p>
  云南省瑞丽市中共病毒（武汉肺炎）疫情升温。7月6日，中共官方通报称，云南省新增本土确诊病例15例、无症状感染者2例，均为瑞丽市报告。
 </p>
 <p>
  通告指：7月7日10时起，将瑞丽市姐告国门社区调整为高风险地区。自7月7日0时起，对瑞丽市主城区实行封闭管理，所有市民居家隔离，期间学校及各类培训机构全部停课。除超市、农贸市场、医院、药店外，其它经营场所一律停业。
 </p>
 <p>
  7月7日，瑞丽市官方通报称已检测出7例中共病毒Delta变异毒株。7月8日，瑞丽市主城区和畹町片区将开展新一轮核酸检测。
 </p>
 <p>
  公开资料显示，瑞丽市最近一次封城是从3月末至4月26日解封，持续近一个月。
 </p>
 <p>
  有大陆网民表示，“都三回了，上次解封到现在，开放堂食都没有多久了，基本上还没复工复产，很多人生计成问题了，还没缓过来又来了。”也有人气愤道：“每次都是瑞丽，云南政府还能不能做点像样的事！”
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BD%B9%E6%83%85%E6%9C%80%E5%89%8D%E7%BA%BF.html">
   役情最前线
  </ok>
  ：
  <ok href="https://bit.ly/2GoCw6Y">
   https://bit.ly/2GoCw6Y
  </ok>
 </p>
 <p>
  责任编辑：连书华
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/8/n13075074.htm