### 【财商天下】土猪拱白菜 励志还是可怕？

---

#### [首页](../../../..?n13029029) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13029029) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13029029) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13029029) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13029029) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13029029)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月17日讯】这几天，河北
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%A1%A1%E6%B0%B4%E4%B8%AD%E5%AD%A6.html">
   衡水中学
  </ok>
  张锡峰同学火了，他的演讲刷爆网络，里面一句“我就是一只来自乡下的土猪，也要立志去拱大城市里的白菜”让人印象深刻，但是也成了巨大争议的焦点。
 </p>
 <p>
  在张同学十几分钟有些激烈的演讲中，大致表达了几个关键点，那就是，他是穷人家的孩子，但不愿成为普通人，所以拼力读书，立志改命。有人从他演讲中，看到了追逐梦想的少年志气，但是也有人无法忍受张同学演讲中的愤怒和攻击。
 </p>
 <p>
  从网民们的反馈来看，似乎批评的远多过赞同的。有网民说，看完演讲，感觉他是在有志气和走极端之间徘徊，不知道他未来的走向会怎样。也有人说，这不是简单的小人物的奋斗情怀，这里面隐含着社会达尔文主义的无情和残忍。还有评论说，从张同学的眼里看到了愤怒与不平。但是，这个不能赖他，需要反思的是衡水喊出的“为穷孩子改命”的鸡血式的口号和单一的价值观，但是，张同学对普通人的蔑视与不接受，非常令人担忧。
 </p>
 <p>
  不过，张同学眼下还是十七、八岁的年纪，演讲也只能说是他当下的心态。我们这里不去评判张同学演讲观点的对错，因为很多时候是环境的不同造就了人的想法不同。但我们今天也想借着张同学的演讲，来谈一谈中国的教育环境和制度。
 </p>
 <p>
 </p>
 <h4>
  中国城乡的巨大差别 根源在哪里？
 </h4>
 <p>
  看过张锡峰演讲视频的朋友，应该都会记住那一句，“乡下土猪要拱大城市白菜”的话。这句话，也直接点出了中国社会存在的一个客观事实，那就是城乡之间的巨大差别。中共实行的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%B7%E7%B1%8D%E5%88%B6%E5%BA%A6.html">
   户籍制度
  </ok>
  有城镇和农村的区别，这种城乡有别的户籍制，也造成了一种歧视性的等级划分。
 </p>
 <p>
  张锡峰出生在中国农村，可能这种备受歧视的切身感受，也对他的世界观造成了巨大的冲击。我们看到，在演讲中，张锡峰也特别提到了自己从农村到城市读书后，那种城市和农村，有钱和没钱的对比，而正是这种对比让他心里翻江倒海地想了很多，也让他觉得“寒门出贵子”这句话成了一句笑话。而这段演讲，听上去，也就有了一种说不出的怨愤和不甘。
 </p>
 <p>
  那么，让一位高中男生，感受如此深刻的城乡差别到底是怎么形成的呢？
 </p>
 <p>
  在多数发展中国家，城乡差别主要表现为产业结构的差异，但是在中国，城乡差别，更主要的是一种国家政策主导的制度设置。因为中共在夺取政权之后，首先面对的就是全球资本主义的封锁，在中共看来，只有实现工业化才能摆脱贫困落后，打破封锁，因此如何快速实现工业尤其是重工业的快速发展，就成为当时最为紧迫的战略问题。
 </p>
 <p>
  于是，中共在建政后就实施了一系列固化城乡差异的制度，通过剥削农村和农民，来推动城市和工业化战略的快速发展。
 </p>
 <p>
  比如：通过粮食供应制度和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%B7%E7%B1%8D%E5%88%B6%E5%BA%A6.html">
   户籍制度
  </ok>
  ，把农村人口捆绑在土地上，无法自由流动，为城乡二元结构奠定基础。
 </p>
 <p>
  再有，通过农业税收和城乡产品的工农产品“剪刀差”来剥削农民，为国家工业化和城市化的发展提供资金。我们这里简单提一下“剪刀差”，就是指工农业产品交换时，工业品价格高于价值，农产品价格低于价值所出现的差额，这种现象最早出现在一百年前的苏共时期。
 </p>
 <p>
  另外呢，就是城乡社会资源分配的极不平等，中共把绝大部分的财政支出用在城市上，社会福利制度只针对城市居民，而对农村的财政投入严重不足。
 </p>
 <p>
  到了1978年，中共开始搞改革开放，但是城乡差别进一步拉大，东部沿海城市由于获得政策支持而发展迅速，然而，中西部农村则是长期处于落后状态。在1978年以前，农村人口没有进入城市，但是在为城市提供农副产品。1978以后，农民、农村不但开始直接投资乡镇企业，还为城市建设提供了大量的廉价劳动力，成了主力军。
 </p>
 <p>
  那么，中共实施了几十年的这种城乡不平等政策，导致了怎样的后果呢？
 </p>
 <p>
  《彭博商业周刊》的一位资深记者写了一本书，叫做《低端中国：党、土地、农民工，与中国即将到来的经济危机》（The Myth of Chinese Capitalism: The Worker, the Factory, and the Future of the World），书里面提到，中国的农村人口依然在社会的底层苦苦挣扎。
 </p>
 <p>
  书中2018年的数据显示，中国城镇居民收入是农村居民收入的将近3倍。全球大多数国家的城乡人均收入比都低于1.6，比值超过2的国家只有三个，中国就是其中之一。
 </p>
 <p>
  此外，城乡财富差距近年来也在严重扩大。在2005到2015年间，中国人均财富的年均增长率达到22%，但是，农村的财富积累年均增长率只有11%。
 </p>
 <p>
  我们知道，去年底时，北京已经宣布中国全面脱贫了，人均年收入超过4,000元。不过，李克强去年也说过，中国有6亿人月收入只有1,000元。
 </p>
 <p>
  在2019年的时候，北京师范大学的中国收入分配研究院曾经做过一个抽样调查，结果显示，14亿中国人中，月收入上万的只有854万人，占比是0.61%；这个月收入是指扣除个税和社保之后的可支配收入。月收入5,000到1万的占比是4.52%，反过来，也就是说，大约95%的人月收入是低于5,000元的，这里面，又有43%的人，也就是大约6亿人低于1,090元。而这6亿人中，有75%分布在农村，其中还有2.2亿人月收入低于500元。
 </p>
 <p>
  之前，《日经新闻》曾有报导，在过去7年中，中国城乡居民的实际收入差距扩大了57%。报导中还提到，中国城市企业靠着雇用低薪民工实现成长，中国也因此变成“世界工厂”，中国乡村正在被当作“殖民地”，这种贫富差距不可能缩小。
 </p>
 <p>
  也就是说，正是中共几十年来实施这种“剥削型”城乡二元结构，才造成了今天城乡之间巨大的贫富差距。
 </p>
 <p>
  没有这种巨大差距，也许张锡峰同学，也不会迫切发出“乡下土猪拱城市白菜”的言论了。不管是谁，都不应该仅仅因为贫穷就被歧视，但是，中共的城乡二元结构，也让生长在农村的年轻人面对着更为艰难的人生选择，要么认命，要么就不得不奋力拚搏，出人头地去改变命运。一些人评论说张锡峰的演讲中，有自卑也有不平，但他的想法，也或许是代表了不少农村孩子的心声。但是，这样的人生观是怎样形成的呢？
 </p>
 <h4>
  一切向“钱”看
 </h4>
 <p>
  张锡峰在演讲中提到，自己不想成为马路上随处可见的普通人。但现实是，普通人才是社会的主体，而且，“普通人”三个字，难道就是平庸和无趣的代名词吗？
 </p>
 <p>
  我们看到，现在的中国，一切向钱看。而学校，也不再是“传道授业解惑”的地方，而是高考的机器。孩子们从小就被教育，只有学习好才能找到好工作、赚大钱、住豪宅。
 </p>
 <p>
  就像张同学讲的，他身上背负着家族几代人的希望，穷人家的孩子想改命，就得奔着高考上个好大学。
 </p>
 <p>
  中国的孩子们从牙牙学语开始，就在家长们的带领下，竞争“重点幼儿园”，一直到“重点大学”，承受的压力或许是世界之最。
 </p>
 <p>
  在这样竞争激烈的教育下，许多人不择手段，网上甚至有专门介绍高科技作弊方法的网站。几年前，大陆的《中国青年报》曾经花了7个月的时间，卧底调查了一个高考替考团伙，结果发现很多有替考需求的人，多数都是外省高官的秘书、亲信在给领导的孩子请替考。超过清华、北大的分数线，替考最高可拿到7万元。只要考过重点线，还会得到一台笔记本电脑。替考团伙的口号是，只针对高端人群，低端人群不做。
 </p>
 <p>
  所以，处于社会底层的孩子从小面对的那种不公与艰难，或许对他们慢慢建立起的人生观产生了潜移默化的影响。
 </p>
 <h4>
  教育产业化 育人不重“传道”
 </h4>
 <p>
  此外，教育产业化，让家庭教育支出越来越高。如今中共权贵瓜分了所有资源，留给普通民众的，可能是唯一改变命运的道路，就只有高考这个独木桥了，而家长们，为了孩子的读书，也是拼尽了财力和精力。这也让教育，成了一些资本集团或是政府机构藉以生财的一个工具了。
 </p>
 <p>
  很多人知道，张锡峰目前读书的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%A1%A1%E6%B0%B4%E4%B8%AD%E5%AD%A6.html">
   衡水中学
  </ok>
  颇为有名，是河北省首批示范性高中之一，因为考入清华北大等名牌大学的成功率极高而广为人知，但是，外界对衡水中学的评价却褒贬不一。
 </p>
 <p>
  虽然衡水的教育模式被不少人诟病，但是近年来，以衡水中学为首的很多超级中学，已经在中国各地迅猛发展。2014年，衡水中学走上了资本化道路，与泰华公司合作建立了一所民办高中——衡水第一中学，随后，又通过和地方政府或是教育机构联合办学、新建分校等方式在全国遍地开花。根据蓝鲸教育的不完全统计，以“衡水”名义办理的分校在中国超过30所。而衡水学校的扩张，只不过是这一轮教育产业化的一个缩影。
 </p>
 <p>
  与衡水中学合作办学的机构中，还有一些是上市公司。今年3月份，中国私立中学运营商——第一高中教育在纽交所上市。截至到去年底，第一高中教育共拥有19所学校，其中15家挂名了“衡水”二字。另一家贺阳教育，在今年2月份时，也已经向港交所递交招股书。如果贺阳成功上市，将会有两家教育上市企业都和“衡水”这一名头存在密切联系。
 </p>
 <p>
  我们来看一组数据，根据蓝鲸财经的报导，第一高中教育2020年财报显示，实现营收4.46亿元，同比增长32.5%；净利润是8,090万元，同比增长155.3%。这个高回报，就来源于高额的学费。
 </p>
 <p>
  但是，高收费让面对竞争的家长们变的更加焦虑，不得不加大教育投资，所以，这个教育产业化，也间接导致了大部分家庭教育支出的攀升。
 </p>
 <p>
  当资本集团发现利益时，它可以在短短几年里彻底改变行业生态。教育行业滚滚的现金流，引诱着一波又一波的资本冲过来。像是万科、恒大、碧桂园这些房地产巨头，也在纷纷进入教育领域，大办“贵族学校”。
 </p>
 <p>
  但大资本的进入，造成教育资源越来越集中在这样的学校里。从报导出的消息来看，这些学校的教师待遇也比普通学校高出很多，顶级老师年薪可能达到三、四十万。
 </p>
 <p>
  这种垄断优质教育资源的做法，导致有钱的孩子，花更多钱，而穷人家的孩子，就只能接受劣质教育，甚至无法接受教育。
 </p>
 <p>
  我们华人的先祖常说：“师者，传道授业解惑也。”但现今的大陆，推行了二十多年的产业化教育，似乎丢弃了教化育人的根本，而只剩下了利益。
 </p>
 <p>
  前一段，衡水中学的官方微博也转发了张锡峰的演讲视频，并发文说：“不做躺平青年，奋斗，才是青春底色。”看来，学校想用这种方式激励学生奋力读书备考。但是，这里奋斗的动力是指什么呢？一纸通知书，就真的承载着那么多的胜利和人生价值的体现吗？
 </p>
 <p>
  但是，如果多年以后，张锡峰发现，土猪就算拱进了大城市，却发现那里的白菜也未必那么美好，他又将如何看待人生？网上一位也是高三的同学说，我们不做土猪，只做一个因为向往星空，所以为之奋斗的少年，不好么？
 </p>
 <p>
  策划：宇文铭
  <br/>
  撰文：陈思雨、蔚然、宇文铭
  <br/>
  剪辑：曲歌
  <br/>
  绘图：R1
  <br/>
  监制：文静
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%A2%E5%95%86%E5%A4%A9%E4%B8%8B.html">
   财商天下
  </ok>
  ：
  <ok href="http://bit.ly/3hvUfr7">
   http://bit.ly/3hvUfr7
  </ok>
 </p>
 <p>
  责任编辑：连书华
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/17/n13029029.htm