### 【珍言真语】何良懋：轻放高官打平民 港府双标

---

#### [首页](../../../..?n13093513) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13093513) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13093513) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13093513) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13093513) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13093513)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月16日讯】（大纪元记者林慧真、梁珍香港报导）“林郑对这三个高官湾仔私人高级会所的饭局，叫大家‘告一段落’，完全是违反管治伦理。应大就不大，应小就不小，完全不合乎比例，（却）将精力放在对付一些弱势的手无寸铁的平民。”资深时事评论员、加拿大卑诗版《星岛日报》前总编
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BD%95%E8%89%AF%E6%87%8B.html">
   何良懋
  </ok>
  接受大纪元《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目采访时说。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <p>
  特区政府现对保安系统3高官接受恒大企业领导款待，9人违反限聚令私人会谈并涉强奸案事件，拒不交代相关疑点及人员，反将天价饭局用“普通火锅食材”搪塞，要人们轻轻放下；在香港大学学生会公开道歉动议悼念“7·1刺警自戕案”的梁健辉后，政府却高压指示校方“应继续采取行动”、警方亦可跟进调查。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BD%95%E8%89%AF%E6%87%8B.html">
   何良懋
  </ok>
  指出，在《港版国安法》下，政府不是善意与市民沟通，而是用“政治绝杀”这种共产党的手段。保安局给这些年轻人贴上“或犯恐怖活动罪”的标签，违反了对学生的教育对话原则。
 </p>
 <p>
  港府对下属违法饭局，和学生会动议案“可大可小”的区别处理，证明在立法会没有了泛民议员的制约下，政府可以公然“双重标准”，而廉政公署似乎也“睡着了”，不敢像过去那样，对明显违反公务员守则的高官进行调查。
 </p>
 <h4>
  《国安法》下政治指控 不给学生解释机会
 </h4>
 <p>
  “这些全部是大学生，无论是大一还是大三，即使在读研究院也是大学生，大学生所做的事情与成年人在社会上做的事情是两件事情。”何良懋强调，虽然大学生大都是成年人，但是在学校的学生圈子，与外面成年人的世界不应同样看待。
 </p>
 <p>
  对于学生评议会议案，港大校务委员会主席李国章称，欢迎国安部门跟进事件，并考虑将涉事的学生会成员“踢出校”。“这些讲法本身是很危险的，是违反了一些教育原则的。”
 </p>
 <p>
  以张翔校长为代表的港大校方13日也声明，不再承认港大学生会在校内的角色，与学生会“割席”划清界线，他觉得，这是更大的问题。
 </p>
 <p>
  7月16日，警方数十人进入香港大学校园，搜查学生会综合大楼等多个场所，并带走一部电脑主机。而此前，香港大学、香港中文大学、香港城市大学、香港理工大学、岭南大学5所大学已停止代收学生会会费，“港大学生会还会更严重，可能港大学生会都会被取缔，因为无论李国章，或者是林郑月娥作为特首，都提到警方国安处要处理，用警政力量已经明明白白，非要它死亡不可。”
 </p>
 <p>
  “香港没有试过学生做事会受到这样的成年人的组织，以致既定的一些政治势力，用这种不合比例、不成学术规矩的方式去处理。”他补充说。
 </p>
 <p>
  何良懋直言，学生怎么犯罪都应该有个教育和说服，并给他们一个解释的途径，而不是动不动就出动大帮警察，叫国安搜查这个那个。“这样的做法不只是反教育，直接就将香港未来的一代当作比蛇蝎还毒的敌人，好像港大的学生比境外势力的‘美帝’还凶，比三年零八个月侵略香港的日本‘皇军’还凶。”
 </p>
 <p>
  香港最高学府培养出了这些同学，政府完全不给这些学生去辩解，自己充当法官指其“宣扬恐怖主义”。“请讲清楚，现行的那些法例，那些学生犯了什么法？完全是道德勒索，也是一种感情的绑架，完全是诉诸政治指控，没有任何《普通法》的根据。”他强调，“7·1刺警案”在普通法地区顶多是刑事袭警，并不构成任何政治指控。
 </p>
 <p>
  “在香港从来都不会对学生做这样的事情，我觉得这正是想将香港的年轻人推向极端思想，要将他们陷入恐怖主义范畴的一个很邪恶的一步。因为香港准备‘新疆化’，就要将一些当政者不愿意发生、不想出现的行为，诬陷成一个极端行为、恐怖思想（产物）。”
 </p>
 <p>
  他预计，香港将来除了将要通过《假新闻法》，还要通过《反恐法》，《反恐法》可能要在“23条”之后去做，全部都是设局，“完全不理会与社会是否有一个对话，不理会与社会是否有个理性的讨论，就用政治指控，将一些二十来岁的年轻人打成比ISIS还要极端的恐怖分子，将他们塑造成为比Al-Qaeda基地组织（盖达组织）那些极端的人更极端。”“这是最恐怖和最令人心寒的地方。”
 </p>
 <p>
  他指，梁健辉“7·1刺警案”是普通的一单刑事案件，学生的悼念在《港版国安法》下却被港府上升成恐怖行为，这本身就是政治立罪。“要将这些学生、要将这些年轻人打入天牢，要他们永世不得翻身，完全不给他们辩解（的机会）。”他觉得，香港不排除进入像“法国大革命”时期的“雅各宾专政”恐怖统治时代。
 </p>
 <h4>
  港府双标包庇违法高官 破坏廉洁制度
 </h4>
 <p>
  学生评议会7月9日凌晨撤回了对梁健辉自戕身亡的哀悼和感激议案，并公开道歉，学生会会长郭永皓亦带领所有干事辞去职务。而当特首被问到，是否会像此前曝光的三高官饭局那样，让事件“告一段落”，林郑却回应“大学应继续采取行动”“警方亦可跟进”。
 </p>
 <p>
  何良懋说，全香港的人，稍微有基础逻辑都能看出，这是双重标准，更何况学生已经认错辞职了。“但是那三个高官，从来都没有自己认错。”
 </p>
 <p>
  “不是说港大的学生代表会、评议会或者干事会是做对了，学生会犯错，每个人都做过学生，每个人都曾经年轻过，年轻人犯错的机会很高，但是不是一刀切将他绝杀，将他们打入天牢。”“要跟年轻人解释清楚，在这个时势你做这些行为知不知道后果？你的理由？要有一个讨论，要有个社会的、平等的一个言论机制，就算你觉得他做错了，你都要给他解释。”
 </p>
 <p>
  而那三名政府高官，带头违反公务员守则，若不是传媒爆料，政府可能会永远将事件掩盖下去。“因为公务员守则是白纸黑字写清楚的，不是1997年才实施的，而是由英殖时代已经实施的公务员守则。”他强调，香港人都知道公务员最多可以收礼500元，如果是间接的最多1000元，而且全部都要申报，是因为有廉政公署（ICAC）执法。
 </p>
 <p>
  “九七年之前已经拚命在宣传公务员是廉洁的，他们是不贪污的，如果贪污就有ICAC（查办）。我记得九七年的前一两年，香港电视经常播，其中有一句ICAC的推广广告，说‘香港胜在有ICAC’。”
 </p>
 <p>
  但是今天“ICAC好像喝醉酒了，香港的ICAC好像隐形了。”“现在特区高层包括林郑月娥是有令不行，歪曲了廉洁的标准和执行方式，这个是很大的问题。”三个官员在湾景中心会所吃的是500元的多倍，“每一位3880元是最贵的，最便宜的都是过了2000元，不是普通的火锅。”
 </p>
 <p>
  “香港政府的领导人，包括政务司司长，是否在香港为一些大陆的民企高层掩护？这里牵扯到可能有大陆式的贪腐内情在香港发生；第二，可能有官员涉及利益的输送，涉及与大陆民企的一些违反香港法例的一些利益交换，或者是暗中的一些不法行为。”
 </p>
 <p>
  他坦言，饭局的主题、内情和其他参与者的身份、性别等，外界都很难猜测。而特首、政务司司长、保安局局长等政府高层都出来淡化事件，为9人“背书护航”，想要大事化小、小事化了、不了了之，大家就更觉得古怪、想要了解。
 </p>
 <p>
  “现在已经有媒体报导了，有关的会所里面透露出来，他们已经不是第一次来这里了，未必是每个高官不是第一次，三位高官有人已经不是第一次来这些地方了，有人认得他们了，林郑月娥还说他们不知道菜单，是不是在这里捩横折曲呢？是否在说谎呢？”
 </p>
 <p>
  还有强奸案谜团，究竟是在饭局之前还是饭局之后发生的？“如果是饭局之前发生的，这三个高官一定要见法官，因为涉嫌妨碍司法公正，因为你跟一个涉嫌强奸犯一起吃饭；如果是饭局之后发生的，那到底在交谈什么？”
 </p>
 <p>
  “市民有知情权，官员要有问责性。”他表示，施政应该透明，但“立法会已经是跛脚的了，没有了泛民主派，没有了反建制派的力量的时候，要求立法会去调查这件事情，是天方夜谭。”但是香港还有一定的新闻自由、言论自由，“我们一定要追究这件事情，不能够轻易放过。因为轻易放过它，下一个受害的就会是香港任何一个普通市民。”
 </p>
 <p>
  “它一百万美元的会费，真是天价，不是超级富豪都没有资格进入的。我觉得这种是权贵俱乐部，绝对是政治、经济、以至一些保安官员的私人会所。（饭局）有入境处处长，有保安局副局长，也有海关关长，和海关有什么关系呢？恒大集团（企业集团）的高层，为什么要去找他们谈话呢？”
 </p>
 <p>
  完整访问请观看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目。
 </p>
 <p>
  责任编辑：杨亦慧#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/16/n13093513.htm