### 【珍言真语】黄晓敏：中共强制运动员服禁药

---

#### [首页](../../../..?n13134404) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13134404) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13134404) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13134404) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13134404) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13134404)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月03日讯】（大纪元记者林慧真、梁珍香港报导）香港23岁的“女飞鱼”何诗蓓日前取得了东京奥运会100米自由泳和200米自由泳银牌，实现了香港游泳比赛史上奥运奖牌零的突破，引发港人自豪欢呼。而在中国内地也有一位与其相似的人物，就是现在韩国的中国前国家队游泳队员黄晓敏，她18岁在1988年汉城奥运会上获得女子二百米蛙泳银牌，实现了中国队在奥运游泳项目中奖牌零的突破，被誉为中国游泳界“五朵金花”之一。
 </p>
 <p>
  两人的奥运会荣誉可谓相当，但
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%91%98.html">
   运动员
  </ok>
  经历却大不相同。黄晓敏接受大纪元《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目采访时表示，香港不像大陆那样对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%91%98.html">
   运动员
  </ok>
  管制那么严格，因此能够培养出奥运会亚军，是很了不起的，她感到佩服。
 </p>
 <p>
  据她1980～1990年代在中国国家队时的了解，由于
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  体制，那时就已经以国家的名义让运动员吃兴奋剂了，比赛前停止服用以躲过检测，比赛时拿奖从而“为国争光”。很多女孩子因此被药物变成像男人特征，长着突出的喉结，说话声音粗，肌肉类型甚至汗毛孔也像男人一样。
 </p>
 <p>
  再加上每天高强度的训练，不少人退役时已身负伤病。她自己就是因长期强化训练出现风湿、心律不齐等病症，被迫在24岁便退役，后来请中国最好的医生也治不好她的病。
 </p>
 <p>
  黄晓敏指出，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  把一切都政治化了，运动员本身应该是运动自由的，但在中国大陆却被从小灌输“国家需要你”，因而自己要如何如何努力。一旦拿了国际大奖，就算不情愿也一定要入团、入党，因为“党培养了你”。运动员如果有拿大赛奖牌的希望，正是出成绩的时候提出退役，是绝对不可能被批准的。“你生活在那个社会里是没有办法的。所以我看见现在（内地）的运动员，我觉得他们就像当年的自己，也觉得真的很可怜，也很可悲。”
 </p>
 <p>
  她透露，国家培养游泳运动员，会系统地安排不同阶段的训练以及相应的药物。她曾被教练实验性的要求服用兴奋剂，结果月经不调，越来越男性化，更是使肌肉变得僵硬，“所以我就没有再用那个药，几乎是不敢用那个药，因为用了之后，就让我训练不了，不能正常进入训练。”
 </p>
 <p>
  以下是采访内容整理。
 </p>
 <h4>
  港游泳队员破奥运零记录 值得祝贺
 </h4>
 <p>
  记者：香港的民众非常开心，因为香港的“飞鱼”何诗蓓夺得了奥运游泳的2块银牌，打破了她的个人纪录，也是香港游泳比赛史上奖牌的零的突破。那您1988年夺得奥运银牌的时候，也是中国奥运游泳奖牌零的突破，所以说你跟何诗蓓还是挺有缘分的。可不可以讲一下您看了这个游泳比赛的感受？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：香港现在能够培养出来这样的运动员，我觉得这真是香港游泳史零的突破。因为这个奥运的奖牌，不是说每个人都能得到的，真的通过10年或者8年，很长很长的时间的训练努力才能得到。而且她不是在一个项目上，是在100米200米都拿到了奥运会的银牌，这个是非常令香港人，亚洲人祝贺的。
 </p>
 <p>
  记者：看到23岁的小将在香港夺得银牌，我相信您也可能回想自己当年夺奥运银牌的经历。因为她是非常吃苦，凌晨3点就起床，然后开始去训练，心理素质也很好，说80%是带着平常心去应对的。当年您自己参赛的时候，是不是也遇到很大的压力？您当时是什么样的状态夺到奥运银牌的？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：其实就像主持人您说的一样，这个奥运银牌不是说很简简单单就能拿得到的，要通过每天艰苦的训练，不是一天、两天，而是十年、八年，或者是更长的时间。因为你有付出才有回报，但是有的时候付出了，也不一定有那么大的回报。
 </p>
 <p>
  她每天3点钟起床，不懈的去努力呀，去为自己的理想也好，为奥运奖牌的实现去努力。其实我们当时也是一样的，每天5点起床，我们最多一天训练的时间大概是长达六到八个小时，其实跟工作上班的人的时间是一样的。上班是去做自己的工作，那我们每天要在游泳池里，不管是冬天也好，夏天也好，春天也好，秋天也好，冷，那个水有的时候很凉的。但是也没有办法，因为冬天嘛，你为了自己的理想或者为了你自己的目的，要拿到奥运的奖牌，那你必须要付出。
 </p>
 <p>
  在我（过去）的感觉里，香港是非常的安逸舒服的，大家呢，我想做什么都很自由的。我们在中国就不一样，就是每天大家一定要集体起床，几点几点有规定、有规矩的。那在香港出现这么一个人，真是很了不起，真的让我很佩服这样一个运动员，真的是香港人的骄傲吧。
 </p>
 <h4>
  中共以“为国争光”要求运动员服兴奋剂 令女人男性化
 </h4>
 <p>
  记者：当然香港人是非常开心，因为不仅仅是她，香港的张家朗也夺得奥运的金牌，都是非常好的成绩。其实黄晓敏当时也是中国之光啊，我记得我在年轻的时候，在80年代中国可谓是家喻户晓啊。17岁的时候您在亚运就夺得100米蛙泳的金牌，成为亚洲女子蛙泳第1人；1988年您才19岁，就夺得了女子200米蛙泳的银牌；还在1986年到1990年夺得三枚亚运会的蛙泳金牌和11枚世界杯游泳系列赛的金牌，真的是非常好的成绩。运动员的生命是非常短暂的，您自己当时夺得最好的成绩，这种付出，之后会不会也有身体各方面的压力呢？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：有的。运动员一般就是说，经过十年或者十五年的经常训练的话，像我刚才跟你讲的六到八个小时，不是很短的时间，而且每天要用这个时间，以秒来刺激自己的身体，刺激自己的心脏，或者身体的每一个细胞。因为比赛的时候你必须要达到那个境界，达到那个点的时候，你才能拿到最好的成绩。所以通过这么多年的训练，身体一定会有很多伤啊病啊，这是一定的。
 </p>
 <p>
  记者：对，现在看到中国这次参加奥运会的运动员，很多人就关注他们的性别，因为今年这次奥运也是首届有跨性别的运动员出现。而中国那个看上去像是男子的女运动员，也在网络上引起很大的议论，到底她们的性别是男还是女？那我们看到官方解释，她们还是女儿身。您怎么看这些跨性别的或者像男子的女运动员，频频出现在竞技场上？到底有什么内情？您自己是不是也有这样的体会?
 </p>
 <p>
  黄晓敏：在我们那个年代就已经开始用兴奋剂了，其实它整个的名字就是“禁止服用药”，这就是兴奋剂。女孩子吃了以后呢，能不断的刺激你的肌肉，然后让你变成像男性一样，这样慢慢往这个方面去变化，肌肉的类型、肌肉的整个结构都越来越像男的。
 </p>
 <p>
  它要根据你训练的阶段，然后吃什么药、怎么吃，这个阶段要这么吃，下个阶段那么吃，第三个阶段又要怎么服用。所以它每个阶段都是根据你的训练周期来服用药的。那么吃到最后呢，可能就会变成“男性”，但是说起来还是女儿身。比如说男人有喉结，那女孩子根本就没有喉结，就是说喉咙没有任何的疙瘩，但是呢服用那种药之后，说话像男人的声音，然后慢慢就被转变成男性，汗毛孔就变得越来越像男的那样。如果你这样的话，在比赛竞技场上一定是有优势的。
 </p>
 <h4>
  服
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A6%81%E8%8D%AF.html">
   禁药
  </ok>
  伤害肌肉和身体 体制下不得不吃
 </h4>
 <p>
  记者：您第一次吃这个药的时候，知道这是兴奋剂，并且对身体会造成影响吗？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：对啊。因为刚吃的时候没有那么大（反应），只是说它是一种药，但具体一开始是什么药不太清楚。但是吃药越吃越觉得自己在水里肌肉也好啊，还有自己训练的那个强度也好，对我来说有一个不好的作用。不吃这个药，我可以游得很好，比如说我能一天游一万五千米，可是我吃了这个药之后，我可能一天只能游到一万米。
 </p>
 <p>
  肌肉如果很僵硬的话，你在水里是不能够很自由的（运动），就是说游游它就硬了，就像人一下子马上下到冷水里，就变成肌肉一下就冷缩了，然后你就不能动那种感觉。所以吃了（兴奋剂）以后，对我来说就是反应特别大。
 </p>
 <p>
  记者：你是多少岁开始吃的？当时是怎么样让你第一次吃这个药？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：其实就是1987年的时候开始，因为86年亚运会以后，过一年两年就是奥运会了，那时我是18、19岁，正当年的时候，那个时候就开始有计划（服药）。因为我的成绩在世界上排名已经排到前几名，那（国家）一定会觉得我在1988年转年的奥运会上能有零的突破，或者寄托着希望我拿到奖牌。从那时候开始，就有一系列的这种训练，然后服用这个药物，它是这样一步一步安排的。
 </p>
 <p>
  记者： 是教练安排你吃的吗？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：对的。
 </p>
 <p>
  记者：当时有没有跟你们说，这个是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A6%81%E8%8D%AF.html">
   禁药
  </ok>
  ？
 </p>
 <p>
  回黄晓敏：知道的，都知道是禁药，但是只是说在你比赛之前什么时间以前不吃不服用，就检查不出来。因为我们那个时候检查比较简单，就是检查尿，你多喝水的话，就能从尿道排出去。比如说你在比赛的一个月前，或是三周、两周之前，药有不同的种类，就是说你可以不吃了，然后在比赛的时候你就检查不出来。
 </p>
 <p>
  记者：你们当时知道是禁药，你自己是就违心地吃了呢？还是说不得不吃？还是说其实也很想吃？当时他们是怎么去游说你要吃这个药的？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：不得不吃。因为什么？因为（国家）要你去拿奥运会的奖牌，自己也觉得有一步之遥。当时在中国社会，如果在游泳上能拿到奥运奖牌，那是零的突破，那是一件很了不得的事情。所以呢就是在各种（因素促使下），虽然心里是不喜欢吃，但是还是没有办法，因为你要拿奥运会的奖牌，你要为国争光。对，国家要你，希望你能拿到奖牌。
 </p>
 <p>
  记者：有人拒绝吗?
 </p>
 <p>
  黄晓敏：有的。我当时吃了一段时间以后，因为它对我身体不好，我不适应，不适合，所以我就没有再用那个药，几乎是不敢用那个药，因为用了之后，就让我训练不了，不能正常进入训练。
 </p>
 <p>
  记者：吃了禁药之后，对你身体造成了什么样的伤害？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：伤害很大的，那个时候我们都是女孩子，就是让你月经不调，然后让你渐渐的变成男性（特征）。比如说话的声音很粗，然后让你的喉结也变出来了，就是越来越男性化。
 </p>
 <h4>
  长期强训练致各种伤病 党为拿奖却不准自由退役
 </h4>
 <p>
  记者：我看到之前的访问，因为高强度的运动，还吃违禁的药物，您身体出现了百般的病痛。您是什么时候退役的？当时身体状况是怎么样的？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：我退役的时候是1994年，当年我24岁，那时我身体就已经是很不好了。像我们这样的运动员，在中国什么药都可以找到的，好的医生都可以找到的，但是对我（的病痛）也无能为力，没有办法。
 </p>
 <p>
  比如说我的心脏不好，但是查了心电图以后呢，没有任何的异常：说你很正常啊。然后经常发低烧，还有腰椎盘突出。有一次腰疼症发作的时候，仰卧在床上半个月不能起来，爸爸妈妈就是一个搬腿，一个搬头，爸爸帮我搬上身，妈妈帮我搬下身，这样帮我翻身，就这样过日子。
 </p>
 <p>
  作为一个运动员来说，有的时候为了自己的成绩，像我们在自由的国家，比如我生活在韩国，你练不练都是自由的；但是在中国那个社会，在中共体制下，它是不愿意也不可能让你自由。
 </p>
 <p>
  比如说你现在正要出成绩的时候，你在全盛期的时候，你说我不练了，你说我不干了，那是绝对不允许的，那是绝对不可能。就说党需要你，国家需要你，你要练，你怎么办？没有办法，你生活在那个社会里是没有办法的。所以我看见现在的运动员，我觉得他们就像当年的自己，也觉得真的很可怜，也很可悲。
 </p>
 <h4>
  1988年奥运会摘银 被火速入党
 </h4>
 <p>
  记者：对啊。还有你自己当年得了奥运银牌，在中国绝对是举国欢腾的事情，被认为是零的突破。之后呢，马上就让你火速入党，当时是怎么样的情况？为什么作为运动员你要加入共产党？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：其实不光是运动员，在中国，有名的运动员也好，各界人士也好，只要你出了名，像我们拿到亚运、奥运或者是这样级别奖牌的运动员，你必须到团员的年龄你要入团，到入党的年龄你要入党，因为什么？它觉得就是党培养了你。
 </p>
 <p>
  在中共那个体制下生活，也对它没有什么好感，我入的时候正好是18岁的时候，就因为88年奥运会拿了奖牌，它觉得党培养的，要你火线入党。我那个时候没有太多的想法，说要来到海外如何，因为你在那个国家生活的话，你必须入党才能有房子，才能长工资或者是给你的一切。所以也没有想法，还不是说我想要入，我记得入党申请书好像不是我写的，是谁帮我代写的，然后我就抄了一遍，在中国就是这样。
 </p>
 <h4>
  2004年发退党声明 早已目睹中共邪恶
 </h4>
 <p>
  记者：2004年《九评共产党》出来后，你就公开发布了退党声明，为什么你当时决定退出共产党？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：其实共产党，因为我95年来到韩国，在自由的国家生活，（早就）看到中共的一些邪恶体制。刚才我说我18岁入党的，可是在转年89年“六四”的时候，我是那个时候转正的。因为在中国那个社会，党员有一年的预备期，你在预备期的时候没有任何的什么（问题），党觉得你可以了，然后给你转正，你就成为正宗的中共的正式党员。刚好89年那个时候，看见对学生的这种无辜的大型的屠杀。然后就说，太惨了，太惨了，因为我在海外看过这个视频，看过电视是BBC的，我那时候在海外刚好在参加比赛，就看到坦克车进了天安门，怎么压的学生，怎么开的枪，一幕一幕全都看得到。
 </p>
 <p>
  看到那个以后我就觉得，中共真是很邪恶，因为毕竟我看到了真实的那一幕。
 </p>
 <p>
  回到中国以后，当时说没有死一人啊，也没有开一枪啊。那个时候只是对运动上有追求，没有想太多，也不知道哪个是真的，哪个是假的。因为从小在中共那个体制下，你是被它洗脑的。但是你来到海外看的呢，你又看到了那个镜头，只是说二天，三天，四天，因为去比赛嘛，只是看到。所以当时画了一个问号，到底哪个说的是对的？哪个说的是错的？也不知道。那个时候就转正入党了，被它入了正式党员。
 </p>
 <h4>
  中共把运动政治化 不知不觉把人洗脑
 </h4>
 <p>
  记者：中国运动员现在在竞技场上，有些选用抗日的歌曲啊，去作为配乐。你自己怎么看运动员被政治化？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：我给你举一个很简单的例子，比如说你要进国家队，它各个项目都有入选国家队的年龄，像游泳也好，体操也好，跳水也好啊，它就是很小就让你进入国家队，因为它要从小培养你。其实从那个时候就已经给你洗脑了，就是说，你要为祖国争光，你要为国争光，不断把一些很正常的话题，搞成像政治一样，然后就在运动员之间给你洗脑。不知不觉地就被它洗脑，在那个体制下。
 </p>
 <p>
  记者：曾经您也在这个竞技场上有这些感受，您对中港运动员有什么想说的吗？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：其实我想说的话真的很多很多。因为，现在你看看这个大疫情也好啊，中共它只是把（对它）好的东西告诉大家，它不会把那些（对它）不好的东西告诉你。运动员也是一样的，我想和他们说，不要看中共表面对你的这些宣传，我觉得大家应该，看到真正的中共的邪恶的本质，它表现在各个方面。比如说，用金钱去贿赂你，我可以给你钱啊，或者什么什么。其实这个都是表面的，人生最大的意义是什么呢？是要守住我们的善，守住我们的道德，这样人类呢才有希望。现在中国的运动员，不知道中共邪恶本质的人太多了。
 </p>
 <p>
  记者：我觉得最重要的是让运动员能够按照自己的意愿去发挥，而不是受政治的影响。就像香港最近的球衣风波，最后伍家朗在这种强大的压力下面，他没有达到原来理想的成绩。所以你看到很多运动员，他们不只是要付出巨大的体力，还有很大的政治任务，这是一种悲剧吧。
 </p>
 <p>
  黄晓敏：我觉得真是像您说的，运动员呢，就是很单纯的运动，和政治是没有任何关系的。但是中共呢，它把政治和运动搞在一起，让运动员不知不觉的就变成(它的工具)。
 </p>
 <p>
  我前两天看中国网球的这个运动员，我看了以后真的很吃惊，也很恼火。我觉得作为一个运动员不可以这样，因为你代表着中国才出来的。其实中国有五千年的灿烂文化，是很辉煌的这样的一个民族，但是呢，我看了那个比赛以后，我真的很生气，就是在打球的过程中，中国和韩国打球，每赢一个球，或没有一个球的时候，她就会骂出那种话，我从小都几乎都没有听过，但是她骂的就是让人家觉得（很吃惊），一声一声的那种骂。作为一个运动员来说，这个真是让人觉得很不理解。如果不是中共这样一个统治的话，我想中国的运动员，中国人不会变成这样。
 </p>
 <h4>
  希望香港人守住善和纯洁
 </h4>
 <p>
  黄晓敏：我其实很喜欢很喜欢香港，我记得1998年奥运会结束以后，那个很酷的叫做霍英东吧，他请我们到香港。那时我们很多运动员，比如什么朱建华、楼云啊这些，还有很多名人，就是奥运会上得奖的那些。
 </p>
 <p>
  记者：你是不是和郭晶晶（奥运跳水冠军）在一起？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：对，还有徐艳霞这些。他把我们请到香港以后呢，然后让我们去玩，观光什么的。那时候的香港真的是很美，我那时想，我可以来到香港真是太好了。
 </p>
 <p>
  可是呢，我在大概8年前去香港的时候，我觉得香港已经变成大陆的一个地方了，人的素质，比如说去吃饭也好，去什么也好，就觉得和在大陆是一样的，没有香港以前那种素养了。
 </p>
 <p>
  记者：最后您还有什么和想我们香港观众讲吗？
 </p>
 <p>
  黄晓敏：我觉得香港人真是很了不起的，香港人要守住他们的善，还是要坚持他们做的事情。我觉得他们是对的，我是支持他们的，他们很勇敢，如果我能去香港，我也和他们站在一起。
 </p>
 <p>
  因为我知道中共那种体制，把人变得觉得就不是正常人了，都是变成像它那样（怪怪）的人。所以呢，守住香港人的善，守住你们的那种纯洁吧，我觉得，香港人一定会有一个很好的未来。
 </p>
 <p>
  完整访问请观看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
  <div class="video_fit_container epoch_player">
   <div class="player-container" data-id="player-3badd9da-e067-4edd-a624-12b7bf11fb27" id="player-container-3badd9da-e067-4edd-a624-12b7bf11fb27">
   </div>
  </div>
 </p>
 <p>
  责任编辑：李明#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/3/n13134404.htm