### 【财商天下】中共推高钢价 趁火打劫？

---

#### [首页](../../../..?n13136052) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13136052) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13136052) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13136052) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13136052) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13136052)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月03日讯】近期，关于中概股的监管问题，中美两国开启了攻防战，在你来我往的刀光剑影下，一条关于钢铁关税的消息，引人关注。几天前，中共国务院宣布，从8月1日开始，取消部分钢铁产品的出口退税。
 </p>
 <p>
  对于中共在此时加税，有观点认为，这就是在加价，在美国要大搞基建的时候，趁火打劫。但是，中共会选择在金融战的当口上，以钢铁为攻击手段吗？如果不是，那背后的深层原因又是什么呢？我们今天就来聊聊这个话题。
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  7月29日，中共国务院关税委员会宣布，从8月1日起，提高铬铁、高纯生铁的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%87%BA%E5%8F%A3%E5%85%B3%E7%A8%8E.html">
   出口关税
  </ok>
  ，分别实行40%和20%的出口税率。同时，中共财政部、税务总局也宣布，8月1日起，将取消钢轨等23种钢铁产品出口退税。
 </p>
 <p>
  这是今年以来，中共第二次调整钢铁关税，第一次调整是在5月，当时，保留了涵盖主要高附加值产品的23个税号的出口退税，但这一次则全部取消。
 </p>
 <p>
  那么，在外界认为中美双方已经拉开了金融攻防战之时，中共为何选在此时对钢铁关税和出口退税做出调整呢？
 </p>
 <h4>
  世界钢铁价格大涨 中共钢材出口增
 </h4>
 <p>
  一些朋友可能知道，从今年5月份开始，钢铁价格突然快速上涨，价格一天能涨两、三次，多的时候，甚至一天涨个五、六次。
 </p>
 <p>
  世界钢铁协会数据显示，在5月中旬，也就是中共第一次要调整钢铁关税的时候，美国中西部钢厂热轧卷板价格是每吨1,644美元，折合人民币大约是每吨10,570元，价格要比中国市场高出4,800元人民币，接近一倍，而欧盟德国热轧卷板价格是每吨1,226美元，也比中国市场高2,000多元人民币。同期，中钢协提供的数据显示，到5月下旬的时候，中国钢材价格指数已经比年初上涨了23.95%，而同期，国际钢材价格指数上涨的幅度则达到57.8%。
 </p>
 <p>
  也就是说，在大宗商品普遍涨价的背景下，钢铁价格也在大幅上涨，这为钢铁厂在上半年带来了一波难得的赚钱行情。
 </p>
 <p>
  8月1日，中国钢铁工业协会（中钢协）公布的最新行业数据显示，在今年上半年，重点统计钢铁企业营业收入为人民币3.46万亿元，同比增长51.5%；利润总额2,268亿元人民币，同比增长2.2倍。
 </p>
 <p>
  中国全国累计生产粗钢5.63亿吨，同比增长11.8%。但是同期，中国市场消费量的增速不及生产的增速，中国折合粗钢表观消费量是5.37亿吨，这个表观消费量，就是指粗钢产量+进口量-出口量，表观消费量的增速和今年前5个月相比，回落了3.3个百分点。
 </p>
 <p>
  并且，我们看到，中国大陆的钢材价格明显低于国际市场的钢材价格，再加上全球多地钢铁需求持续走高，这让中国出口钢材具有了价格优势。
 </p>
 <p>
  中钢协数据显示，今年上半年中国钢材出口增加，累计出口钢材3,738.2万吨，同比增长30.2%。而累计进口钢材是734.9万吨，同比增长0.1%。
 </p>
 <p>
  有行业人士认为，上半年，虽然铁矿石价格飙升，但是这些大型钢铁厂仍然大赚。现在取消出口退税，就相当于是加税、加价，而取消出口退税这一点，也反映出加价只是针对外部市场。就是趁着这一波涨价行情，在全球需求复苏，供应相对紧俏之际，让中共这些大型国有钢企能在国际市场上赚一笔。
 </p>
 <h4>
  继续推高钢铁价格 反输入通胀给美国
 </h4>
 <p>
  7月初的时候，新浪网曾转载过中金公司的一篇报告，这篇报告指出，全球钢材价格普涨，而中国经济恢复早，钢材价格也最早开始上行，但上涨幅度在全球范围相对温和，美国的经济虽然重启较晚，但美国的钢材价格涨幅相对较大。目前美国对中国钢材溢价为110%。
 </p>
 <p>
  前几天，也就是中概股被大量抛售的时候，大陆网上曾出现一种声音，认为目前美国国内钢价“高烧不退”，而市场需求旺盛，让美国、德国、印度、越南和南韩等国家已深陷“钢铁荒”的泥潭之中。如果中国下令，限制增加钢铁产量，而且把钢铁产量压下来，也就意味着中国钢铁出口也将随之收紧，那么，这五个国家，恐怕会在“钢铁荒”的泥潭中越陷越深。
 </p>
 <p>
  虽然这种声音并非是来自中共官方，但是，民间都看到的情况，中共心里自然也是应该更加清楚的。
 </p>
 <p>
  那么，中共会借机“趁火打劫”吗？
 </p>
 <p>
  其实，美国在钢铁领域也早就提防着中共了。虽然美国国内钢材价格飞涨，需要从海外进口，但是，直接从中国进口的量并不大。并且在川普时代，还给从中国进口的钢材设定了高昂的关税，目的也是防止中国的钢材在美国市场低价倾销。
 </p>
 <p>
  美国前总统川普曾经说过，当美国不能生产铝和钢的时候……那几乎就是国将不国了。
 </p>
 <p>
  按照美国能源部的数据，2000年美国钢产量是1.12亿吨，但是到了2016年，产量跌到8,650万吨，跌幅超过23%；而钢铁行业就业人数，在2000年时是13.5万人，在2016年时是83,600人，减少了将近四成。
 </p>
 <p>
  2018年3月，美国时任总统川普签署了两份公告，分别对进口钢铁和铝征收25%和10%的附加关税。之后，在2019年9月时，美国商务部宣布，对从中国进口的结构钢课征最高141%的关税，以防止中国下游结构钢组件绕过此前的关税进入美国市场。同时，还对中国制造商征收最多141%的反倾销税。
 </p>
 <p>
  自从2018年川普对钢铁进口实施高额关税之后，从中国进口钢材在美国总进口的占比从20%下降到了不到1%。
 </p>
 <p>
  那么接下来的问题是，既然美国不打算从中国进口钢铁，那么中共出口抬高价格有什么用呢？又怎么实现趁火打劫呢？并且从中共的政策来看，下半年钢铁行业还要面对减产缩量。
 </p>
 <p>
  有大陆的行业人士认为，如果接下来中国实行了出口加税，那么在高额税率下，估计大部分钢产品都无法出口，对于国际钢铁市场，尤其是亚洲，供给缺口将扩大。
 </p>
 <p>
  也有钢铁行业人认为，都是钢铁出口大国的中国和俄罗斯，都相继祭出了关税，恐怕会导致全球钢铁供给吃紧，未来的钢铁价格可能是易涨难跌。
 </p>
 <p>
  一边是国际钢价的易涨难跌，而另一边，大家知道，在6月底的时候，美国政府刚提出了一个大约1.25万亿美元的基建计划，大搞基建的本身，也会继续推高钢材价格。那么，在通胀已经居高不下的背景下，大宗商品中，尤其是钢材、钢产品的价格风险，就可能会带来一个问题，那就是，美国目前恶化的通胀会面临更加严重的风险。
 </p>
 <p>
  有行业人士笑称，北京就是想借此机会，把输入性通胀反向输出通胀给美国。
 </p>
 <p>
  现在中美两国市场都存在严重泡沫，如果说中美两国要打金融战，那最好的进攻手段就是在美联储进入加息通道之前，看谁能先捅破对方的泡沫。
 </p>
 <h4>
  倾举国之力的政治任务
 </h4>
 <p>
  那么，中共当局是否真的能够通过高关税，减少钢材出口呢，毕竟在高额的利润面前，要让企业减产，放下赚钱的机会，还是让人质疑。
 </p>
 <p>
  不过，对于中国的钢铁厂，虽然去产能和实现“碳中和”这两个指标，看似是两座政策大山，挡住了中共钢企下半年赚钱的路，但是，结果可能并非如此。因为不论是去产能还是碳中和，都是政治任务，而中共体系的官员，都明白要如何才能完成这样的政治任务。
 </p>
 <p>
  大家知道，中共要求钢铁厂去产能，喊了好多年，但产量数字还是在一路上升。我们也看到数据了，今年上半年，中国全国累计生产粗钢5.63亿吨，同比增长11.8%。至于这个“碳中和”指标呢，更是习近平给的政治任务。那么，这些中国钢铁企业，在上半年已经大赚了，所以，为了完成政治任务，下半年的利润也必须要舍去一点。
 </p>
 <p>
  中共自己，也知道下面报上来的数字都是假的，自下而上，都在为完成政治任务而报数，中央不满意，地方政府回去修改一下，和学生改作业一样，并且地方政府可以从这些钢铁厂获得很大的利益，可以在高额的利润中分一杯羹，所以本身也不愿意报真实的数据。
 </p>
 <p>
  那么，这样看来，这些企业究竟会不会减产？会不会放下这么好的市场？也就未必了。
 </p>
 <p>
  现在中共在钢铁业搞强强联合，做兼并重组，看目前的趋势，很可能就是南北两大巨头，一个是宝武钢铁集团，一个是今年初成立的鞍本钢铁集团，从这个所谓的兼并重组上，能看出中共中央对地方政府的不信任，中央现在要收权，占地盘，做垄断，而垄断之后，钢铁厂将直接受控于国务院国资委，中央可以直接下命令，控制这些直属企业。
 </p>
 <p>
  所以中国的钢铁领域，完全是中共利用权力倾举国之力在做。它拿着这些钢铁出去做倾销，那么海外的国家会有什么影响呢，例如美国？就是前面我们提到的，行业发展受限，大量行业工人失业。这也是为什么川普当初会祭出连番法令。
 </p>
 <p>
  不过，低价倾销已经是以前的一种贸易打法了，随着金融战开启，我们可以看到，中共正在利用手中的钢铁资源，变换另一种打法，那就是现在的给钢铁出口加税。
 </p>
 <p>
  策划：宇文铭
  <br/>
  撰文：李沺欣、蔚然、宇文铭
  <br/>
  剪辑：曲歌
  <br/>
  制图：R1
  <br/>
  监制：文静
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%A2%E5%95%86%E5%A4%A9%E4%B8%8B.html">
   财商天下
  </ok>
  ：
  <ok href="http://bit.ly/3hvUfr7">
   http://bit.ly/3hvUfr7
  </ok>
 </p>
 <p>
  责任编辑：连书华
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/3/n13136052.htm