### 【珍言真语】杰森：中港股暴跌因中共操控

---

#### [首页](../../../..?n13128887) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13128887) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13128887) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13128887) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13128887) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13128887)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月31日讯】（大纪元记者林慧真、梁珍香港报导）中共上周六(7月24日)发严厉新规对补教机构去营利化，重拳砸向私人教育培训行业。美股中概教育股从前一天消息泄露即应声“腰斩”，连续4天下跌。纳斯达克“金龙指数”（包括约100家在美国注册的中国公司）在随后两天26、27日遭连累下跌15%，香港恒生指数也连续两日大幅跳水8.35%。
 </p>
 <p>
  虽然中共官媒28日深夜发文试图安抚人心，但中概教育和科技股的反弹仍远未弥补前几日的重跌。美国资深时事评论员、财经专家杰森接受大纪元《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目采访时指出，中共现在政治挂帅已超过其对经济的担忧，它可以随时随意打压到美国上市的中国公司，控制其海外投资无利可图，最终乖乖回到中港上市，令整个华尔街对中国公司产生信心危机。
 </p>
 <p>
  投资者撤出资金，导致中国股市和债市双双下跌。而中共之所以敢这样为所欲为，是因为它相信“不管你是什么级别的(外国)企业，打完了以后，我只要给你一点点好处，现在走的钱都会回来。这个过程它已经玩得很熟了，已经是一次一次这么做过来了。”
 </p>
 <p>
  而对中国公司则如同“皇帝打猎”，先把猎物赶到自己的中港“猎场”，然后开弓搭剑开始射击，最终目的是为了在自己的地盘牟利。“它事实上就是要内圈，就是它说的‘内循环’，总觉得它的钱到美国上巿是让美国人占便宜了。”“所以整个来说，这实际上是一盘它们计划中的围猎。”
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <p>
  以下为采访内容整理。
 </p>
 <h4>
  中共打击科技教育股 引外资信心危机
 </h4>
 <p>
  梁珍：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
   香港股市
  </ok>
  从上个星期五到今天(7月28日)连续三天已经大跌2600多点了；中国股市也遭遇黑色的大跌风暴，股债两市连环杀。你怎么看最近这些大跌的原因？
 </p>
 <p>
  杰森：主要是中共最近有一系列的动作，让整个金融市场对于中共产生了很大的信心上的危机，不知道它最近到底要做什么样的事情。
 </p>
 <p>
  前段时间，声称人类历史上最大的上市，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%9A%82%E8%9A%81%E9%87%91%E6%9C%8D.html">
   蚂蚁金服
  </ok>
  上市被中共砍掉了。最近滴滴到美国上市，上市第二天就被中共开始打压，目前已经跌了40%多了。特别是上个星期五，一直流传着中共准备治理中国的课外教育行业，结果两个中共内部文件流出来了，它叫做“双减”，降低学生的课后作业、降低学生的课外辅导课程。它说是给学生减压，但事实上它针对的是中国教育这一类的公司。
 </p>
 <p>
  这个文件上个星期五在网上漏了出来以后，大家发现它打击的力度非常大，很多教育类的公司，特别是上市公司有可能都无法再上市了，就是发展先别提，维持都很困难，而且上市都很艰难。所以好未来、新东方这样的在美国上市的股票，很快就出现了暴跌，百分之四十几这样的幅度，基本上就是不可思议的暴跌。
 </p>
 <p>
  加上中共最近跟美国副国务卿在天津又有一次会谈，第一天会谈中共那边爆出来非常强烈的态度，给美方下“最后通牒”，列出必须做的、要求做的事情，一副根本不是谈判的架势，就像是上回在阿拉斯加直接“教训”美国那种状态，所以中美关系很可能会进入下一波寒冬。
 </p>
 <p>
  所有这些事情放在一起的话，整个投资业对中共解读，发现很可能中共已经不再在乎所谓的经济方面的问题了，可能中共在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  的领导下，意识形态挂帅这样一个思想方式已经完全超越了它对经济、金融方面一系列的担忧。那么整个在这样的情况下，金融行业为了规避风险，很多时候他们一旦出现对未来认识不清楚的时候，他第一个做要做的事，就是把钱从整个市场里头拿回来，这个拿回来的过程就出现最近这种暴跌的现象。
 </p>
 <h4>
  美国限制资金投中港？空穴来风
 </h4>
 <p>
  梁珍：刚才提到的监管风暴，主要是指中共的监管风暴。最近传出香港的股市重创还和美国会限制他的资金投资中港有关，是不是真的美国会出台限制投资中港的政策？
 </p>
 <p>
  杰森：我觉得这个传闻有一点没有任何根据的空穴来风的感觉，因为什么呢？我们知道美国他本身是一个法治社会，他出台任何的一个政策必须依据现有的美国法律，不可能是拜登一拍脑瓜，就像
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">
   习近平
  </ok>
  一样“我不许干这个了”，整个美国就不能干这个了。因为政府如果不符合美国的法律，各种公司都会告上法庭，所以在我看来，他有什么理由突然让你(美国公司)不投资中国或者香港的中国股份？
 </p>
 <p>
  出于国家安全的考虑，不让你(美国公司)投资跟中共军方相关的这些企业，这是有可能的。
 </p>
 <p>
  美国去年出台了一个《外国公司问责法案》，外国公司如果连续3年不能符合美国公众公司会计监督委员会(PCAOB)的审计，那么它很可能要从美国退市。这都是要么就是立了法，要么要有法律的依据，不可能美国政府一句话说，你现在不许买中国的股票了，大家都听话都跟着就这么做。其实我觉得这个传闻有点完全没有任何道理、没有任何根据，甚至有点搅混水的感觉。
 </p>
 <h4>
  外资撤出 中港股大跌 与美国政策无关
 </h4>
 <p>
  杰森：大家都知道，这次把整个股市往下打的因素是中共那边。中共从一开始，一直就是用“政治决定经济”的方式，完全在找各种借口打压中国敢于到美国上市的企业，或者说是一个领域、一个领域的打压。在这样的情况下，实际上是中共的行为使投资人失去了信心，跟美国这边将出台的政策没有任何关系，为什么美国整体的股市没有跌？最近美国的股市还在涨。
 </p>
 <p>
  上个星期五，美国跌的最多就是中国的教育股，直接的消息来源是来自中国那边。中国现在不管是中国大陆的A股，就是上海股市、深圳股市；或者是香港的恒生指数和股市，这些其实在我看来的话都是大陆股票，因为香港其实它的股市已经变成了大陆股市的海外版，整体来说它代表的就是大陆股市行情，最近都跌的凄惨。主要就是香港股票、大陆股票，和美国的一些中国概念股，这些全都是跟中共有关的。而且我们知道大陆A股，它整体大盘在跌，比如说上海的上证指数已经跌破了3400点，这样的一个心理瓶颈，就证明整体投资人的心情、投资的意愿在降低，恐慌度在增加。
 </p>
 <p>
  这些其实都是中共最近的一些政策促成的，促成了人心的恐慌，对未来风险评估的增加，而跟美国这边是没有直接的关系的。其实整个的(中港)股票，大量投资的人脱离，(但)真正的撤离香港、撤离北京、撤离上海或者深圳，整个数量其实并不是很多的。
 </p>
 <h4>
  习近平打压各领域公司都是为了控制
 </h4>
 <p>
  梁珍：这轮的跌如果是中共当局操控的，为什么它要把股市、债市它们的面子工程，这些经济的因素打得这么厉害？到底当局的经济政策发生了什么样的变化？
 </p>
 <p>
  杰森：整体在我看来，我反复说了，中国现在十几亿的人就一个脑袋，就在习近平那里，所以很多政策直接来自于习近平的意志。对于习近平来说，我非常清楚的看到一个整体因素，不管是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%9A%82%E8%9A%81%E9%87%91%E6%9C%8D.html">
   蚂蚁金服
  </ok>
  ，还是滴滴在美国上市，还是最近对教育方面的打压，甚至对于互联网科技公司的打压，在我看来就一个概念“控制”。
 </p>
 <p>
  包括最近刘鹤讲话中谈到，对于中国的中小企业、科技企业的维持，扶持或者是说是鼓励。但是这个说法，你放在目前它对于中国大的金融科技企业的这种打压(背景下)，某种意义上讲就是抑制。它事实上，所有这些事情一脉相承的展现了一个概念，就是控制。
 </p>
 <p>
  比如说蚂蚁金服，它事实上是对整个中国的金融市场的控制，它不希望蚂蚁这么大的一个金融企业让它控制力减弱；滴滴这个事情就是，它希望整个企业都到中国本土或者是到香港上市，而不是到美国、通过美国金融；整个教育行业是，它并不在乎你几个教育公司股票是不是跌到什么程度，它更关心的是，它对整个中国的整体教育是不是能够全方位的控制。
 </p>
 <p>
  它这次说是要降低学生的课后作业和课外辅导，但是它所有出来的政策都是要求所有的教育行业，不许外资投入了、不许到外头集资了，不许用这样的方式或者那样的方式扩展。在教育的内容上，以前是备注制，就是你的课程内容给我备份一下就行了；现在变成审批制，就是你要教什么课程，你得先通过我的审批，你才能过关，一切都是控制。
 </p>
 <p>
  它现在表面上说扶持中小科技企业，事实上也意识到，大的这种金融特别是网上的高科技企业，每一个大企业都是每个领域大的垄断，而垄断的企业或如果在国际上获得庞大的基金，对于它的控制就是一个削弱。因为这个企业一旦变成国际企业，它可以在中国，可以在世界，它的资金可以做任何事情。比如说马云，他就可以去搞新闻，他去搞媒体，他只要有钱就可以做很多很多的事情。
 </p>
 <p>
  对于习近平来说，企业做大、做强、做垄断，他觉得好管理，“我只有一个微信，我就好管理。”“每个公司听我话，所有全中国我都控制。”但是现在他发现了，这个事有好处也有坏处，坏处是啥呢？就是这些公司做得特别大，特别强，资金特别雄厚，它可以在各个领域开始蔓延，最后使中共的整体控制减弱。
 </p>
 <p>
  甚至地方的官员，比如说杭州的官员，以前是在整个阿里巴巴公司里头办一个辅助办公室，专门给阿里巴巴服务，它的官员就变成了给那些大企业服务的人。
 </p>
 <p>
  它这样一看就是本末倒置，你(中国企业家)不过是一地痞小弟，我(中共)才是黑社会老大，我在我这个地盘上，你小流氓无论如何都要知道你的位置在哪里。所以说整个处理的过程，从头到尾一路这样走下来就是控制，而这个控制，它是会把整个金融搞得不那么繁荣，股市不那么热火，国际上投资中国的企业赚钱赚得不多。
 </p>
 <h4>
  控制为了牟利 如皇帝围猎 先推猎物到中港
 </h4>
 <p>
  杰森：但是呢，它越来越感觉这不是一个大问题，原因是什么呢？比如这次滴滴上市2天，我就把你的股票往下打，把你整个首发价格打掉40%多。我让美国投资人知道，你以后敢不敢投资我这个企业？你美国人不敢投资我这个企业，那个企业就不在美国上市。它实际上打美国人也是让中国这边的公司没地方去上市，因它最终不是让你到美国去上市。同时，对中国教育股这边的打压，非常明显它就要控制。
 </p>
 <p>
  它打一些企业，杀一儆百，它不觉得它整个经济会受影响。而这个过程，它让整个海外的投资市场，不敢接受中国的股票。中国这边就在海外投资上没有利润可图了，这个时候就乖乖的、自愿的、自发的到香港或者到中国大陆本地上市。整体来说它事实上就是要内卷，就是它说的“内循环”，总觉得它的钱到美国上巿是让美国人占便宜了。
 </p>
 <p>
  而且习近平认为，1950、1960年代那么苦的日子，我都过来了，现在是全世界第二富，而中国政府是全世界第一富的政府。在这样的情况下，我还怕啥？而且它也抓着另外一点：海外这些资本家，他只要一有钱拿就要投资，你只要给他一点好处，哪怕现在把他打得屁股尿流，等给他一点点好处，他还会在你面前把钱送过来。所以它就有这样一个感觉，我打得很狠，让他打出教训，以后就乖乖地听我话。不管你是什么级别的企业，打完了以后，我只要给你一点点好处，现在走的钱都会回来。这个过程它已经玩得很熟了，已经是一次一次这么做过来了。
 </p>
 <p>
  梁珍：可不可以说现在中共在经济方面制造恐怖呢？
 </p>
 <p>
  杰森：它实际上是要达到恐怖，比如说皇帝捕猎的时候，实际上是有一群人在山上跑来跑去，就是要把这个猎物推到皇帝想要去的地方，这样皇帝一箭就射中那个鹿什么的，展现他的威武。
 </p>
 <p>
  其实这是一个道理，它不是无目的地打，它是说在思想教育领域，你(中企)得是我的，国外的资金休想在这方面赚一分钱，你绝对不允许到美国股市，你就得乖乖地到香港、到本地来上市。
 </p>
 <p>
  中共把这些企业打到该打的位置的时候，可能基本上就会收手，因为最终它还是要在这个地盘牟利。比如说把动物赶到合适的地方，它也就不赶了，因为这个时候皇帝需要开始弯弓搭箭，开始射了。所以整个来说，这实际上是一盘它们计划中的的围猎。
 </p>
 <h4>
  习近平满不在乎 令华尔街对中国公司生巨大问号
 </h4>
 <p>
  梁珍：对，这个是很有意思的。现在国际的大行都忙着把那些准备去美国上市的中概股转到香港上市，但
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
   香港股市
  </ok>
  又出现了这样的大跌，会不会对他们来香港上市也会充满挑战呢？
 </p>
 <p>
  杰森：事实上现在国际的投资人是比较犹豫、矛盾，特别是经过了滴滴这次，他们感觉到底中国股市还能不能投了？习近平这个人看来真是个二楞子，好像根本就不在乎国际上对他投资环境的负面看法，什么都敢做。这种做法本身，也让华尔街这些人有点摸不着头脑。
 </p>
 <p>
  华尔街的人总觉得所有的时候都是要把钱摆在那，不管你是红的政府还是蓝的政府还是绿的政府，你都得向我俯首称臣。但是偏偏遇见习近平，他非常的想做啥就做啥，在他的整个领地上，他一切的意志就是中国最高的意志，你哪怕把股市大跌5%、10%，整个市值损失40000亿，对他来说就是眨眼的事情，根本就不当一回事。所以这个事实上让整个华尔街对中国的投资环境、对中国公司可不可以再投，产生了一个巨大的问号。
 </p>
 <p>
  这就是为什么最近你会看见股市好像在跌，香港的内地股市在跌，美国这边的中概股在跌，同时中国的债券市场也在跌。有个概念通常大家知道，债券和股市是个翘翘板，就是股市跌那么债券就涨，翘翘板概念的前提就是，这锅资金它是不变的，它从股市上流出来就去了债务市场，那么债务市场就涨，股市就跌。但是现在两边都在跌，中国概念的股市和债市都在跌，原因就是资金在往外走，从股市和债市都出来，从中国的概念中往出走。
 </p>
 <p>
  这个就是我刚才谈到的，习近平的一系列的要展现他的控制力的这种做法，在金融市场上产生了恐慌感，这种恐慌感使人希望暂时把钱拿在手里，这是金融市场天定的、一定的规律。大家一旦恐慌对未来看不清楚，就会把整个现有的资产变成现金拿在手里。很明显很多资金从股市、债市暂时撤出来看风向。
 </p>
 <p>
  这就要看下一步中共怎么做，下一步中美往哪发展。这些东西都会决定未来这些人拿在手里的的现金，是真的彻底的从亚洲、从中国那边撤回，还是又找一个新的机会，再投入到中国市场上，这都是未来要看的。
 </p>
 <h4>
  香港金融前途不确定 用海南上海代替必败
 </h4>
 <p>
  梁珍：在这种充满不确定性的情况下，香港的金融定位是怎样的？
 </p>
 <p>
  杰森：香港的金融现在是一个很尴尬的定位，在我看来，中共对于香港，是想保香港的亚洲、世界金融中心的概念，因为毕竟它是在全球融资最好的一个门户。当然它对香港又持很大的怀疑态度，因为毕竟港币与美元挂钩，它觉得这方面整个受美国货币的影响比较大。
 </p>
 <p>
  另外，虽然它用“港版国安法”把香港人表面上是压下去了，但是香港人的心并不服，而且香港人很多人在走、在离开，所以中共把很多中国的优质股份公司赶到香港上市，想抵消从香港流出的资金。
 </p>
 <p>
  但另一方面它也对香港产生非常不安的感觉，是不是国际上真的会最后放弃香港这个地位？那么它现在玩的就是，它也尽可能的、在努力的想把中国大陆的一些地方捧红，前段时间它想捧海南，其实海南那个地方根本就捧不起来的，因为海南没有金融人才。
 </p>
 <p>
  最近又有消息说它有意想捧上海。香港本身有两个优势，一个是法治(司法)独立，再一个是货币直接与美元挂钩。我听说在上海的一些地区，它准备试行人民币的自由兑换，它也有点点想做这样的事情。因为现在香港毕竟玩的是大陆的概念，它也就是想让上海代替。
 </p>
 <p>
  但是在我看来，这两个其实都是遥遥无期的，对中共最大的、最保险的还是保护香港的地位，但是这个地位本身在人心和国际环境的状态下，是个博弈，是个未知的前途。它在国内试图想扶持一个替代香港的地理位置，不管是海南还是上海，这些东西注定是会失败。
 </p>
 <p>
  所以在我看来，香港的未来是不确定的。就跟我刚才谈到的，很多人投资变成现金拿在手里头，对于未来可能也处于一个不确定的因素，很多东西目前都处在一个不确定的状态。
 </p>
 <p>
  完整访问请观看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e7%8f%8d%e8%a8%80%e7%9c%9f%e8%aa%9e.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目
 </p>
 <p>
  责任编辑：李明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/31/n13128887.htm