### 【珍言真语】老鳄：港府极左 致港人背井离乡

---

#### [首页](../../../..?n13143488) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13143488) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13143488) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13143488) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13143488) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13143488)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月06日讯】（大纪元记者林慧真、梁珍香港报导）香港传统秩序被中共和《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B8%AF%E5%8C%BA%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%B3%95.html">
   港区国安法
  </ok>
  》根本颠覆之快，一再超出人们的预料。港大校务委员8月4日召开特别会议，禁止参加7月7日学生会评议会会议的学生，进入校园范围及使用大学设施与服务。学生会评议会成员对校方做法感到非常震惊。事实上，他们曾“哀悼”七一刺警案疑犯梁健辉，并“感激他为香港作出的牺牲”，但评议会会长郭永皓两天后即带领所有干事辞去职务，致歉并撤回动议。而林郑月娥仍指示校方应跟进，警方亦可涉入调查。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <p>
  港大校委会现绕过纪律委员会直接惩罚学生，被指不同于以往程序，校委会单方面颁布禁令，令学生无申诉余地。
 </p>
 <p>
  人称“老鳄”的香港制造网络电视（MIHK TV）创办人欧阳永权接受大纪元《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目采访时表示，中共嗜好斗人的本性，一年来表现得越来越离谱，香港
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%97%E4%BA%89%E8%80%85.html">
   抗争者
  </ok>
  哪个被它“斗死了”，就要接着斗下一个，限制言论自由是大势所趋。
 </p>
 <p>
  好在年轻港人心中还有热情，包括入新闻行业值得欣赏，但切记不要把自己混同于
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%97%E4%BA%89%E8%80%85.html">
   抗争者
  </ok>
  、被抓到把柄，应特别“醒目”（机灵）。老鳄说，“现在很明显，他们那帮人是硬来的。你就好像是‘送子弹’、‘送人头’给他们。”例如国安法首案，唐英杰骑挂着“光复香港，时代革命”旗帜的单车被判九年，“很明显这是一个不公平的判决，我就觉得他是吃亏了。所以我的意思就是说，大家抗争归抗争，留下一口气归留下一口气”。
 </p>
 <p>
  老鳄最近从香港飞往加拿大，对于网友疑问其是否不再回港，他表示不用担心，他每年都会去加拿大看望父母，过了这个夏天便会回来。“不是离弃了大家，也都不是做逃兵。只不过我真的是加拿大籍的，我都要回家的，我探望了我的家人朋友、契仔契女，安顿了花木兰读书，每件事搞妥当了，她开了学以后呢，我就会很快回来跟大家见面了。”
 </p>
 <p>
  他相信，在搞掉《苹果日报》之后，网台将是接下来被针对的目标，虽然很多人逃港避难，但要办好传媒，唯有在香港记录一手资料最为珍贵。所以“我们在营运上仍然是要继续的，我们一直会坚持这种方向，去经营这个和香港人同呼吸的台。”“我们希望，可以在同一片土地和天空下帮他们发声，这是一个我坚持这个台的宗旨和台格。”
 </p>
 <p>
  老鳄也呼吁网友捐助，因为他们“需要经费营运，机器会坏，出入要车马费，主持人也要车马费，那个成本是很大的”。他透露，现在网友的捐钱加起来不够10万一个月，公司很难经营。“如果有1000个人每个月可以给100元，我已经可以继续营运下去了。但是如果继续这样的情况是不行的，因为你知道现在做生意很难，赚钱也难，要养这么大帮的人，我们每个月公司的支出近18万。”
 </p>
 <p>
  他指出，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B8%AF%E5%BA%9C.html">
   港府
  </ok>
  走
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9E%81%E5%B7%A6.html">
   极左
  </ok>
  路线，连本港运动员得奖牌这种所有人都开心的时刻，也要派一些警察到商场，查有没有人为中共国歌喝倒彩，令人扫兴。
 </p>
 <p>
  打压港人不仅造成了他们离开，也衍生出很多社会问题。例如一些老人家，“他们可能只是住在护老院，就是希望一个星期有一次儿女带他们出去喝茶呀。现在随时他们的儿女都说要移民了，不可以去探望他们的爸爸妈妈。其实真是太多这些悲悲惨惨的事件，我都不想说了，有时一说起来眼睛就湿湿的。”
 </p>
 <p>
  “这些为政者，他们完全视人民为草芥，没有同理心。外国人有句英文：Put yourself into one’s shoes（设身处地为他人着想），就是他们不会理解别人的感受是什么，没有Compassion（慈悲心）。你可以看到他们所做的事情，完全是与民为敌，将人民需要的东西完全不考虑。”
 </p>
 <p>
  以下是采访内容整理。
 </p>
 <h4>
  中共天天斗才安心 搞纸媒后将是网媒
 </h4>
 <p>
  梁珍：你觉得现在香港的网媒生存的环境还有多少空间？《苹果》没了，《明报》的林行止也封笔了，这其实也是一个标志，之后是不是会轮到（打压）网媒呢？
 </p>
 <p>
  老鳄：其实一定是的，你知道共产党斗人的方法，首先找最大的敌人，然后找次要的敌人，接着第三个敌人，什么敌人都给它打死了，然后大家就互斗。你也看到了斗到没什么好斗了，就拿运动员来斗，是不是精神有问题？一个香港的运动员拿了奥运奖牌，我不管你是红、黄、蓝、白、黑，讨厌中共、港共，或者支持本土主义也好、民主自由也好，大家都是很开心的，是一件开心的事情来的，大家不应该在里面搞这么多政见。
 </p>
 <p>
  你可以看到它们的心肠，哪个被斗死了就斗下一个，什么都给它斗死了，就自己去斗，总之就搞得世界上天天都要打斗、天天都要吵架才心安理得了。
 </p>
 <p>
  大家都可以想到，斗死了《苹果》，肯定是有另外一个大媒体被斗的。你看到《立场新闻》，它们已经开始讲明了，我想几个月之后它也会倒数了。林行止封笔，当然我也明白，几十岁人了无谓跟你蹚这个浑水，换句话说现在它也越来越离谱了。
 </p>
 <p>
  在网上谁合成了张家朗拿奖升旗礼，配了《荣光归香港》的歌，现在都说要去调查是谁散播这些东西，我也有份发出去的，你说是不是有病？到了这个地步，它会搞到每个人都不敢去参与论证，不敢去网上拿新闻或者去发布一些自己的一些看法。
 </p>
 <p>
  梁珍：现在首先变成自我审查：这句话是不是踩到红线了？本身这就是个白色恐怖。以前香港是言论最自由的，就是因为这样大家才（喜欢）玩脸书这个社交媒体，是不是我们以后全部人都退出算了（才好）？
 </p>
 <p>
  老鳄：没错，比如你看到Nina姐无端端地在街上这么巧，碰上了拍了东西，做了个直播，现在要协助调查，又拿电脑，又拿手机，又拿旅游证件。你不担保下次我跟你拍了一些东西，它也可能会抓我们的，也就换句话说，我们做直播都不给了，或者我以后做证人也有这种出不了国的情况。
 </p>
 <p>
  在网上的言论、发放的消息，大家都要很小心，它要制造那个环境使大家都很不安。在这样的情况下，如果继续再营运，除非你不怕死，要么你就闭嘴，或者说出来的东西吞吞吐吐，不到肉，没有重点，变成你自己也会赶走很多的观众，观众会觉得不知道你怎么了，是退缩了还是怎么样，那你自己也做得很不过瘾的。
 </p>
 <p>
  换句话说，网络那个空间，随着它们喜欢斗人的那种性格，也是它限制言论自由大势所趋，我觉得都会越来越难做了。
 </p>
 <h4>
  新闻业者现场获取第一手资料最宝贵
 </h4>
 <p>
  梁珍：是的，这个绝对是认同的。不过你看到很多的KOL（关键意见领袖），不会改变自己的立场，就去台湾、去加拿大、去英国等很多地方，为什么你还要留在香港呢？
 </p>
 <p>
  老鳄：我不觉得他们讲的东西可以完全百分之百代表了香港。因为你和我都去过前线看过情况，是吧？我们不是亲自看到的东西，说什么最到肉呢？就凭在海外高床暖枕，烧着牛仔肉，喝着红酒，享受着红烧牛肉面，或者在旁边喝着珍珠奶茶，你就在评论香港的风风火火，我觉得不可以这么便宜的。
 </p>
 <p>
  当然现在资讯还是很流通的，但是什么东西是好过用我们自己的眼睛、我们自己的脚在街头走来走去，看到最新的东西，跟香港人谈话？不是靠第三、第四线的报纸报导之后，或者看一些录像，不知头不知尾，然后作出评价。我觉得世界上没有这么便宜的一个东西。
 </p>
 <p>
  梁珍：所以这个真的很像大陆的公民记者，无论怎么样，他们还是在前线，这个是很重要的，起码记录下了历史，因为第一手的消息就是从第一手来的。
 </p>
 <p>
  老鳄：这是我一直都相信的事情。换句话来说，我们在营运上仍然是要继续的，我们一直会坚持这种方向，去经营这个和香港人同呼吸的台，和香港人一起在这个“地道下”。他们可能有点担忧，有点不开心，但是我们希望，可以在同一片土地和天空下帮他们发声，这是一个我坚持这个台的宗旨和台格。
 </p>
 <h4>
  记者切记不把自己当作抗争者
 </h4>
 <p>
  梁珍：我们都发觉，其实很多香港人是不会放弃的，一些年轻人都愿意入行。我们大纪元发了一些招聘的广告，有些人会来应聘，有不少他们真的是想做这一行，都愿意冒着风险去记录历史，所以我觉得（传媒）还是有发展的空间。
 </p>
 <p>
  老鳄：其实我非常地欣赏这些年轻人，或者新入行的，有这个热情，有这个“火”在这里。但是有一句话我想奉劝给所有新入行的同事，或者是行家，记住大家的身份：你们是媒体的采访员，或者是新闻从业员，或者是现场的报导者，你不要将你自己做抗争者，加上新闻从业员一起结合起来戴了几顶帽子在头上。
 </p>
 <p>
  就比如，刚刚他们在apm（购物商场）抓了一个网媒的记者，说他嘘国歌。我不太清楚（这件事），因为我不在香港。但是我估计，他可能会不会是在嘘国歌的时候，他又正在做直播，那不就给他们抓个正着吗？所以在某些方面要非常的“醒目”（机灵），你明白我的意思吗？
 </p>
 <p>
  梁珍：我也有一点同感，我看到他是义务记者，当时我也打了个问号，会不会又是针对网媒的一个信号呢？
 </p>
 <p>
  老鳄：是的。但是我觉得有时做直播的时候，如果你说的事情正在现场播放，而你又正在做一些抗争者的行为的时候，或者采取一些比较激进的言论，你就会很吃亏的。现在这个情况，你都看到了。
 </p>
 <h4>
  港人应醒目冷静 不做胡乱牺牲
 </h4>
 <p>
  老鳄：大埔，一个鲁莽的巴士司机，超速（驾驶）和乘客争吵，接下来急度超弯，死了十几人，他只是危险驾驶而被判坐14年的监狱。而杰哥在湾仔那里开着电单车，又没有撞伤人，又没有做些什么事，那帮警察截住他，他就撞了上去，都没有什么人特别严重受伤，他就被判坐九年的监狱。你想一想，如果杰哥不是在宣传那个旗帜，或者比较“醒目”（机灵）一点，不去做这个行为，就不会给警察拿到口实而逮捕他。
 </p>
 <p>
  当然我不是去说大家不应该去这样做，每个成年人都要为他们自己做出的言论、行为而付出代价，去负责任。但是问题就是，现在很明显的，他们那帮人是硬来的。你就好像是“送子弹”、“送人头”给他们。他们这样去设定了一个案例，令到这件事情被惩罚得那么的重，令自己很无辜，很明显这就是一个不公平的判决，我就觉得他是吃亏了。所以我的意思就是说，大家抗争归抗争，留下一口气归留下一口气，就是都要小心“醒目”。不要令自己“无厘头”地被抓起来，然后承受一些不应该受的麻烦，除非你觉得我不是这样，我真的一定要做这件事情，我真的是要做一个榜样出来，或者警世。
 </p>
 <p>
  如果是怀着一时之气，一时的冲动，没有经过深思熟虑做事情，而被他们抓起来送上去（内地），你也知道，现在会用《港版国安法》来审你的，如果不是想着要把你们判刑一两年的话，它们不会开审的。接下来审完后，他们就判你坐几年的牢，对不对？很多时候又没有陪审团，又没有这个又没有那个，就是在很不公平的情况下，是不是让他们这样对自己不好呢？
 </p>
 <p>
  可能有些网友不认同我说的，是不是长他人志气？但是有的时候，是不是一定要胡乱去牺牲呢？就是胡乱抛个头出去，好像很悲壮一样，我有不同的看法。
 </p>
 <p>
  梁珍：记者要专业，你看到某台记者，在张家朗的问题上就有一些不专业的表现，大家都知道这些问题。但是同为网媒记者，我都很赞同老鳄说的，不要将自己的身份混淆。你做记者就做记者，你不要将其它的身份带进去，这是非常重要的。
 </p>
 <h4>
  执政者视民意如草芥 致大批港人背井离乡
 </h4>
 <p>
  梁珍：你这次去加拿大，是不是都见到移民潮，在机场那里，或者你现在在加拿大那里，是不是多了很多香港人？
 </p>
 <p>
  老鳄：我去加拿大之前，在机场做过一次直播，是在夜晚的。这次我回来就是在早上中午的时间。两次真的发觉有些航班特别多人的，比如去加拿大、去英国、去台湾，这几班机就很多人的，爆棚的。换句话来讲呢，很多人就在去这几个主要的地方，澳洲的机位就很少，想去都没得去，因为整个国家都封城了。我见到有很多的情况，甚至我做直播的时候，刚好碰到一个老朋友，原来秘密地要离开，就被我碰到他，“啊，原来你走啊。”
 </p>
 <p>
  梁珍：你认了出来，他不想被人知道的。
 </p>
 <p>
  老鳄：拍了镜头之后他打眼色，那我就不拍他了，好在成功下了地。其实现在很多人都不管了，想走，这个心态都很明白的。共产党和港共政府，他们做一个很成功的东西，就是用一个震慑的效应，做很多事情雷声很大，吓到很多人都噤若寒蝉。现在其实寒蝉效应很厉害的，很多的朋友也都觉得那么辛苦。
 </p>
 <p>
  尤其是香港人最宝贝的就是下一代，你见到它搞我们的教育制度，搞我们的大学，搞我们的言论自由，我不管你在这吃山珍海味，任何有良知有良心的人，我是不是为了物欲上面的满足就完全可以这样在这个地方上生活呢？讲真的，你都在美国生活过，没有地方好过香港的，是不是啊？
 </p>
 <p>
  梁珍：是啊。
 </p>
 <p>
  老鳄：好像云吞面，你买东西，甚至很多的外国人都说，我在香港生活，我不想回去爱尔兰，不想回去澳洲，他们有的是在很小的镇来到香港，就是“刘姥姥进大观园”，他见到香港这样的国际城市。但现在被林郑月娥政府搞成这样，很多香港人要离开，其实我为他们觉得很惨的，很明白他们的心态。四五十岁，孩子几岁十几岁，要连根拔起去海外，完全放下自己的社交和工作网络，卖掉所有的家当，不知道将来会是怎样，前途的那种渺茫。
 </p>
 <p>
  我曾经在我爸爸的眼里面，在1980年代的时候见过一样东西。小朋友上学当然想有一个好的教育，各方面的东西，但是始终都有文化差异，气候、水土（差异），前路茫茫。也都不是很多人身家很丰厚的离开，很多人都是连根拔起马上走，可能有几多年的钱都不知道的情况，甚至乎有的人的钱更少。哪个搞到我们妻离子散，家破人亡，离乡别井，跟爸爸妈妈见不到面？
 </p>
 <p>
  据一些调查讲，全香港放下爸爸妈妈，不带他们移民的有90%，只有10%的老人会跟子女去移民。那么你想想，很多人一走，比如去英国，去六年，回来的时候，爸爸妈妈还在不在都成问题。为什么要搞到香港是这样的情况呢？始作俑者是谁呢？谁一手破坏香港的伦理、香港的伦常，和香港的和谐和睦的生活气氛呢？大家都知道是那个很想连任的林郑月娥。
 </p>
 <p>
  梁珍：是的，我觉得香港现在是属于一个悲情城市，很多的社会问题会衍生的，很多老人家留下在这里，好像被弃养。但是香港人其实很孝顺，我来了香港第一个感受，哗，原来香港人还很孝顺，还有中国传统文化，真的很尊敬爸爸妈妈。你见到星期六星期天，都是爆的，很多人都跟家人吃饭，一定会留一些时间。但是现在连这样一些亲情没有了，我觉得是真的很难忍受，所以我都有去机场做直播，那些人哭得，都不知道怎样讲，见到人们流泪。
 </p>
 <p>
  有人也搂着我哭，她见到我，说因为六四的时候接受过我的采访，现在她要走，这个就是香港真实的感受。我都有个朋友，她走了之后，她的爸爸妈妈，本来想和另外一个儿子移民去澳洲的。怎么知道她走了一个月以后，她爸爸就去世了，他觉得，他的小女儿是最孝顺的，天天在他身边服侍他。现在她不在身边了，所以情绪很低落，八十多岁的人了。她刚刚去了英国，马上又要回来，现在要陪着妈妈，真是一个活生生的家庭就这样被拆散了。
 </p>
 <p>
  就算到英国，现在的政策，又不知道什么时候可以能回来。这会衍生出很多的社会问题，不仅是一个制度那么简单，是人情的那种撕裂，就是这么多年大家希望的人情味，大家之间的这种关系被破坏了，我觉得这是一个很大的问题。
 </p>
 <p>
  老鳄：现在就是搞到妻离子散，就像永别了一样。但是也不要忘记，我们还有很多那些护老院啊，在医院里面长期的病患啊，家里人又不可以去探望他们，长期在里面困着。你知道老人家啦，其实他们可能只是住在护老院，就是希望一个星期有一次儿女带他们出去喝茶呀。现在随时他们的儿女都说要移民了，不可以去探望他们的爸爸妈妈，其实真是太多这些悲悲惨惨的事件，我都不想说了，有时一说起来眼睛就湿湿的。
 </p>
 <p>
  问题就是这些为政者，他们完全视人民为草芥，没有同理心。外国人有句英文：Put yourself into one’s shoes，他们不会堕入理解别人的感觉是什么，没有Compassion（慈悲心）。你可以看到他们所做的事情，完全是与民为敌，将人民需要的东西完全不考虑。现在这个林郑月娥，她还可以对着媒体大声地说：我们在十四五规划，中国会看我们的头，很多的际遇，你们这些人离开香港就是非常愚蠢的。这到底是不是人说的话？
 </p>
 <p>
  梁珍：她说香港现在是最好的打拼时机。
 </p>
 <p>
  老鳄：她们怎么可以这样厚颜无耻说得出口？你想想这个人是多么地无耻。
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B8%AF%E5%BA%9C.html">
   港府
  </ok>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9E%81%E5%B7%A6.html">
   极左
  </ok>
  有时超内地 “嘘国歌”也要抓
 </h4>
 <p>
  梁珍：是啊，所以我觉得在这个时候，大家更加不要被情绪带动。第一，香港人所珍惜的东西一定要保留，无论你在哪里。很多好的价值啊，切记要保留，太多心酸的事情了。所以看到这一次香港队奥运赢了（奖牌）以后，香港人是很开心的，发自内心地开心。
 </p>
 <p>
  老鳄：这是太久没有值得冲喜的事情了。说真的，很多朋友都和我说，甚至我以前是你忠实的粉丝，我现在都不想听了，因为听完了以后，开心一会，发泄完，接下来每天看到现实真实的情况，都非常地沮丧。但是也想不到，可以在一个商场那凝聚那么多的朋友，在帮海外正在参赛的运动员去打气“We are Hong Kong”。大家有一个凝聚力，社会上看到大家有一个雀跃的心情。但是你又去找一些警察在商场，看看有没有人为中共国歌喝倒彩，这是不是很愚蠢啊？
 </p>
 <p>
  梁珍：就是那么难得，给香港人开心一下，其实是很重要的。政府就是应该让人民开心啊，不是不给人民开心。大家都开心的时候，都要不让人民开心，真的是非常地难以理解。
 </p>
 <p>
  老鳄：老实说，真的是有那么多人在为中华人民共和国国歌而喝倒彩吗？我也有一个问号。为什么呢？现在这种情况，有很多香港人都很避忌的。我知道早两天，张家朗赢的时候，很多朋友在商场看着，振臂一呼赢了的时候，很开心很雀跃，全都跳起来，欢呼。但是知道他要颁奖的时候，很多人都急着走，不看，早点走。其实他就是避免那个情况。
 </p>
 <p>
  那将来如果我聼国歌的时候，我站着身体不正，或者我困了，或者我看手机，那你是不是说我不尊重国歌呢？好了，在那个商场里面播国歌，刚刚在里面做交易，买那个衣服正在付款，快要签合约的时候，你播国歌，我是不是要马上要站起来？我正在帮那个姐姐化着妆，就是试下眼影是不是很好的时候，又差不多了，那不是这样的嘛。那你是不是要矫枉过正这么厉害呢？我相信，珍姐你在大陆里面，有很多的朋友，他们都不需要一听到国歌就马上这样的情况嘛。
 </p>
 <p>
  梁珍：没有。
 </p>
 <p>
  老鳄：不会的嘛，为什么要在香港这样去做？这些不就是远离北京的人，什么都要做得正，取悦那些当权者，愁死自己不够左，自己做得不够极端，你不就搞得香港都乱了吗？中共永远不会找一些人真真正正了解民情，就听得偏颇，就听这些愚蠢的词语。你要说这个“政治正确”，要做得那么极端，香港人不就是走了吗？就这么简单。
 </p>
 <p>
  梁珍：是啊，还有其实他左呢，到时候中共要处理那些呢，最先都是那些极左的人士，因为他演戏的成分太大了。（老鳄：水分太多。）不分错对。你看一下七一之前，建党100周年，那么中共是做什么？跨省去追捕毛左人士。
 </p>
 <p>
  老鳄：是。他们不读共产党的历史，盲目地去支持，最后撞上墙的就是他们。
 </p>
 <h4>
  官与民为敌罪孽重 做人不可违良心
 </h4>
 <p>
  梁珍：我觉得首先做人都有一些道德跟良知，你就说一些真话吧。讲一些大家都不信的话，有什么用呢？
 </p>
 <p>
  老鳄：是啊，没错。所以民建联呢，你看到无论曾钰成，李慧琼，现在都去护短，偏颇。就是要帮他撑这个民建联，所谓培养出来的政治新星穆家铲（穆家骏）。那这个穆家铲大家都知道了，他现在与民为敌的，就是很多无论是黄、蓝都恨他的。但是你民建联又说要为了政治正确，那当然呢，我想他们上线都给了信号，叫他护短的了。就是这么辛苦投资，有这样的一个，可以见得了人的政治人才，他们认为肯定要包庇他的了。但是你就与民为敌，那这个党到最后，始终还是被人民唾弃的。
 </p>
 <p>
  梁珍：中共用得最多那一招就是叫做“民族主义牌”，凡是在内部有很大的矛盾的时候，它就将这些假想敌，多了很多外部势力，例如反华、辱华，就是用这种事情就是将大家的矛盾转去那里，内部的矛盾就不会有什么问题了，一致对外。其实是中共惯用的招数，反而是它内部很多问题的时候，它用的这一招的。所以你见到它在香港实行这招，表明中共自己有很大问题才用这一招的。比大陆左的话，就很大问题的了，到时都不知道会发生什么事。
 </p>
 <p>
  老鳄：是啊，没理由香港还比大陆左的嘛。你看到一些大陆的网民或者市民，都没有香港现在受约束的程度那么厉害，就是自我审查得那么厉害。譬如郑州的水灾问题，仍然都还有很多的文章，我有时候要找资料，我也都看大陆的网站讲出来；前一阵子学生跳楼的那个事件，就是早几个月，我也是在大陆的网页里面看到很多这一类的资讯。反而在香港，你就打压得那么厉害，有没有必要呢？为政者或者撑建制的那些人，你有没有必要将香港去到这样的程度呢？他们要将香港那么多年的基业，一手几天破坏，一旦这样破坏，那其实那个罪孽很大的。
 </p>
 <p>
  梁珍：陈奕迅就是最好的例子了，他那时候（新疆棉风波）出来表忠（违约解约Adidas），现在Adidas又赞助中国队。那你想一下，中美之间谈判其中一个条件就是，让不让共产党员入境美国。那你现在反美，你不就是自己剁自己的尾？我觉得他们应该是有多一些的政治智慧的，看多一些大纪元啊，看一下我们对共产党的分析。如果你想讨好你的主人，你都要知道他什么本性才行的嘛。你想跟中共做生意，你要知道他们用的招数，他嘴里说一套，其实心里是想其它一套，那你倒了它的尾，它不就反过来踢了你出局。
 </p>
 <p>
  老鳄：没错，还有一句话叫作“跟车太贴”。就是你现在不需要马上，我们广东话有一句话叫做“冲出来陈”，就是陈奕迅这样的情况。你唱歌就唱歌，你不要搞那么多政治。其实说真的，你上去大陆赚人民币，无可厚非的。我也觉得你有一个家，你的老婆也要花钱，你的女儿又还没有大，有很多东西你要兼顾。但是问题是，做事归做事，赚钱归赚钱，做人不要做一些事情违背良心，你赚不长久。
 </p>
 <p>
  请完整访问观看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e7%8f%8d%e8%a8%80%e7%9c%9f%e8%aa%9e.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吴灏#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/6/n13143488.htm