### 【珍言真语】飞机师Sky：环美飞行讲香港故事

---

#### [首页](../../../..?n13185742) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13185742) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13185742) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13185742) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13185742) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13185742)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月25日讯】（大纪元记者林慧真、梁珍香港报导）中共剥夺香港人的民主权利，令许多港人“用脚投票”。现在美国洛杉矶、来自香港的飞行师Sky，三年前因对中共管制失望而移民海外。虽然早已身在大洋彼岸，但他仍然非常关心和支持香港。最近他开始了“环美个人游”，用自己一个人开飞机的方式，带上亲自打印的资料，环游美国多个大城市，向当地人讲述香港人追求民主和普选的抗争故事。
 </p>
 <p>
  Sky接受大纪元《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目采访时表示，自己不是什么大人物，是抱着正义和勇气、用自己有限的能力讲真话，这对反制中共邪恶政权是最有效的。这么做也是想感染其他人，为了香港、为了香港人的后代站出来。
 </p>
 <p>
  Sky的外公是国民党员，他指，中共害死了他大陆的祖辈，如今又整死了香港的自由派、民主派，把他们全部关到牢房，还把当年亲民和善的警察变没了，把香港的年轻人抓到内地去等等。但即使这样也不是最惨，香港还可以更惨。
 </p>
 <p>
  他对中共的根源和残忍有着深刻的认识，知道它一个字都信不过，“因为我比较了解它们的本性，我都预了它们做最坏的事情。”
 </p>
 <p>
  “我只是做我作为一个香港人应该要做的事情，还有我觉得邪不能胜正的，就变成我拿出一个正义去做的话，我问心无愧。就算有一天我有了下一代，我的下一代看到上一代是怎么样去做的，他们也可以学习。”他说。
 </p>
 <p>
  他所接触的美国人中，七、八成人是了解并且支持香港人争取民主的，他发现他们已经觉醒；而当少数被中共宣传迷惑的大陆人表现出抵触时，他便会耐心的与其解释，拿出事实启发他们思考。他相信，各国都有自己的利益，在不触及他们利益的前提下，他们是愿意帮助香港人的。
 </p>
 <p>
  Sky多年前自费几万美金买来零件和发动机，用了两年时间，把这架只能容纳一人的小飞机拼装好。由于飞机6到8年没有飞行过，本次出发前，他又花了约200小时把飞机重新装好。
 </p>
 <p>
  他计划用两周时间完成这次旅行，希望联络更多的香港人，大家互相打气。他提醒香港人，要抱着正面的心态，不要小看自己，同时学会适应不同的环境。
 </p>
 <p>
  以下是采访内容整理。
 </p>
 <p>
  <strong>
   作为普通人 抱着正义和勇气站出来
  </strong>
 </p>
 <p>
  梁珍：我想问一下，你为什么会有这一个想法？
 </p>
 <p>
  Sky：因为老实说，我都不是一个什么大人物，我想用自己有限的能力以及时间，还有资源，去将香港现在发生的事情传给大家，希望让香港这一件事情更加多人去了解，说一些真话。
 </p>
 <p>
  对一个邪恶政权来讲，其实讲真话是最有效的。也都希望可以感染到大家，一起去走出来讲真话。就是不伤害自己的情况之下，不对自己有影响之下去做一些事情，小心地去做。
 </p>
 <p>
  梁珍：很多人都对香港的前景都是很悲观的，选择了沉默。为什么你要用自己的方法站出来说真话呢？
 </p>
 <p>
  Sky：其实，不是很多人有胆量，还有很多人都有自己的家庭。就算你是民主党也好，搞政治也好，有家庭就有了顾虑，所以我是不会太过去评论其他人做一些什么，但是我会要求自己去好好地衡量自己可以做什么。
 </p>
 <p>
  还有，我都会考虑其他人的，例如香港的亲戚朋友呀，所以我今天特意戴了口罩、戴眼镜、戴帽，如果我不是考虑亲戚朋友的话，我今天其实可以跟你除下口罩来好好地聊聊天的，是不是？所以就是大家要聪明地去做每一件事，我希望用我有限的知识以及智慧聪明地去做。
 </p>
 <p>
  其实很多人都有正义感，但是要站出来的话就需要勇气。我自己衡量过、也算计过会损失多少，我觉得那个付出是OK，承受得了的，接受得了的，这样我就站出来了。都有挣扎过一段时间的，相对来说我又不是十分的太老，就变了我可以(站出来)。
 </p>
 <h4>
  计划两周完成飞行 发资料、与人讲述
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9C%9F%E7%9B%B8.html">
   真相
  </ok>
 </h4>
 <p>
  梁珍：你今次计划是怎样呢？预计要多少时间去完成，还有希望达到什么效果呢？
 </p>
 <p>
  Sky：现在最大的问题是天气问题，因为夏天会很多暴风在美南部以及东南部，我预计有可能长过两个星期。如果当中有事情的话，我就要留下在那个城市不能动，又或者我会绕过来走，就很花时间的。
 </p>
 <p>
  其实现在是坏天气的季节，如果9月、10月去会好一些的，但是因为我自己始终有个人人生的一些日程，也要去赚钱的，所以就想尽快、安全的完成，不要影响自己的生活和工作。
 </p>
 <p>
  平时我是穿着黑色的衣服，穿着“Stand with HK”多一些，我的衣服大部分都是黑色衣服。
 </p>
 <p>
  现在我做了本地飞行测试后，在附近的几个城市，我就尽量的在当地住长一点的时间，我比较了解这些地方，万一有意外发生的话，可以急降在一些大马路上，所以我就尽量在当地做多点事情。接着到我觉得飞机完全百分之百不会掉下来，我就直接过去就一下子环绕完成，就不要分两次来做，做着做着就停了，要畅顺地把它完成就不用太多的开支。
 </p>
 <p>
  梁珍：你在这个过程中是怎样与他们介绍香港的，到了一个新的城市都会带一些资料给人？
 </p>
 <p>
  Sky：是的，我会的，我打印了从香港发生抗争，整个抗争的过程，我打印了他们的网站，里边的很多的信息是英文的，就给那些人，加上一些叙述。
 </p>
 <p>
  有一些人看得大陆的宣传，他有点抗拒的，我就会很耐性的告诉他，(抗拒的)只有10%～15%，不是很多的，特别是老华侨，有一些我是重点去给他解释，但是有很多外国人是支持的。
 </p>
 <p>
  梁珍：现在中共不断地将香港一些政治团体逼解散了，民阵连续举办19年游行的平台，也被迫解散了，但是中共还要赶尽杀绝，威吓说可能还要抓人，这些在它们眼中的反中(共)乱港、黑暴，不断地用这些字眼去形容香港人和这些团体，你怎么去跟他们解说呢？
 </p>
 <p>
  Sky：我将我们发生的新闻和他知道的新闻，从理性上与他分析，其实很多中国的华侨，他们是有一个民族观念，就觉得我们中国人是很厉害的，那么我尽量就不触碰这一点。其实每个国家都是差不多的，没有哪个厉害一些，大家都是平等的，这些民族观念我不触碰，就与他理性的分析。他们收到这个信息，也会有个思考的过程，变成我做了一个启发者，给这些信息他思考一下。以后他见到一些实质的东西，他就会想起，曾经有一个“傻子”谁谁跟我讲过这个事情，可能他讲的是真的。
 </p>
 <p>
  我只是做我作为一个香港人应该要做的事情，还有我觉得邪不能胜正的，就变成我拿出一个正义去做的话，我问心无愧。就算有一天我有了下一代，我的下一代看到上一代是怎么样去做的，他们也可以学习到，以前我们香港是好值得骄傲的地方，香港人是怎么样的。
 </p>
 <p>
  其实我们老一代的香港人是很有爱心的，我们小时候调皮，看见警察叔叔是怎么对我们的，整个环境和气氛是很不一样的，是很和善的，而且以前的老师教的很好的。我来到外面美国也好，其它地方也好，我都未必觉得香港的教育比它们差很多，香港有很多的优点的，未必是会输的，我希望能感染他们，走出来告诉他们：香港人是这样的，是正面的。
 </p>
 <p>
  梁珍：香港问题是不是也让美国人觉醒了呢？
 </p>
 <p>
  Sky：觉醒，觉醒。跟这里人谈过很多，十有七、八的美国人是知道的，他们是支持的。他们不看宣传的，有一部分人看了宣传，大部分人是很清楚的。可能是因为在城市吧，我没有去过郊区。
 </p>
 <p>
  对中共管制非常失望 三年前移民海外
 </p>
 <p>
  梁珍：现在香港与以前的香港，在你眼中她的变化是怎么样的？
 </p>
 <p>
  Sky：我的行动已经告诉了你。其实你也知道我的选择，我是对中共在香港的管制很失望，才离乡别井的，一个人要离乡别井的话，这不是一般的失望，你明不明白这个意思？
 </p>
 <p>
  梁珍：那你为什么三年前就已经决定了要移民呢？当时是因为什么事件呢？
 </p>
 <p>
  Sky：那个是意外移民，我过来这里发现这里可以移民，那就移民了。其实是没有想移民去哪里的，我一直都是在国外生活的，我在九七年之后，就开始在外国学习、生活、工作，有两次想回香港定居，但两次都很失望，觉得整个气氛都不同了。
 </p>
 <p>
  梁珍：可不可以举一下例子，当时是怎么令你失望的？
 </p>
 <p>
  Sky：其实我上两代是国民党，我妈妈的爸爸在国民党比较高职位，那他死在外面，其实对我来说是比较亲身感受到那种残忍的，也亲身理解的比较清楚。但很多香港人特别是新一代的那些，或者我的上一代的那些，他未必是真的会感受到那么深，经历的那么深。因为他们可能(从出生)已经在香港了，他的爸爸妈妈游泳过来香港或者偷渡来香港，或者正式走到了香港的，是很辛苦的，下一代不一定清楚他们的经历。
 </p>
 <p>
  但是我对它的根源了解多一些，感受会更加深一些，所以我知道是信不过中共的，一个字就是信不过。其实我的朋友也有回香港工作的，在国泰里面做，就是我不相信，现在事实告诉了我，我是对的。
 </p>
 <p>
  梁珍：本来按照你的打算，可能你是在国泰做一个机师，是吧？
 </p>
 <p>
  Sky：是的，可能会在那里工作，国泰是一个很好的航空公司，不是一个普通好的公司，是全世界首屈一指的航空公司，与英航、澳航、美航、日航是并排的。但香港是这么小的地方，所以其实国泰是一间很杰出的公司，我们香港人，特别是我们这个行业的，对国泰是十分之向往、十分之尊重的。
 </p>
 <p>
  梁珍：如果你真在国泰做的话，你有没有回过头来想，你的命运会不会改写？
 </p>
 <p>
  Sky：我觉得会是错误的选择，如果当时选国泰的话。我也是要考虑我下一代和我以后长远的发展，我不是说在香港只做十年，还有香港地方这么小，以前我离开香港的时候，也就是500～600万人口，都有地方住的。现在好像越缩越小， 越缩越小，我不知道怎么讲好，你当香港人是动物来养，怎么行呢？
 </p>
 <p>
  梁珍：对于现在越来越多的移民潮，香港特首说，其实现在留在香港是最好的打拼的时候，又说你们会后悔。 那你自己出来移民，你自己觉得自己的的选择怎么样？
 </p>
 <p>
  Sky：我都会坚持在这里，我不会后悔。我觉得她会后悔， 她被别人制裁搞成这样，她的儿子走出来看到香港人也会避开人走， 你说谁后悔？ 对不对？
 </p>
 <p>
  梁珍：过去这两年香港变化很大，有没有一些特别难忘的现象？你这两年都没有回去过，是吧？
 </p>
 <p>
  Sky：没有。我是准备了不回去的。其实我知道的，上一代发生的事情，我怎么会想不到它会这样(今天同样)发生呢？ 我上一代都死了，现在香港搞成这样算什么？你(中共)用火车拖了一帮香港的年轻人到国内， 他们现在怎么样没有人知道，没有人管，对不对？现在香港的自由派、民主派全部坐牢，那怎么办呢？我知道这不算最惨的。你觉得我这样讲可能过分，但是我觉得不算最惨，可以更惨。
 </p>
 <p>
  梁珍：现在洛杉矶会不会多了一些香港新的移民来？
 </p>
 <p>
  Sky：我也有问，但是好像不是很多，可能美国有枪，很多香港人相对来说会比较害怕，英国、加拿大听说会多一些。其实美国是很好的，我觉得美国不会比那两个地方差，更适合我。
 </p>
 <p>
  <strong>
   自费几万美金买零件拼装 出发前200小时检修
  </strong>
 </p>
 <p>
  梁珍：那你这个飞机，可不可以介绍一下，是一个什么样的飞机，给我们看看可以吗？
 </p>
 <p>
  Sky：好。这个飞机只是一个座位，我转一下镜头。
 </p>
 <p>
  梁珍：在香港很少看到这样的飞机，我们很少人会自己开个飞机出去的。
 </p>
 <p>
  Sky：因为我在这一行时间长了，2003年就开始了，我接触了不同的东西，对很多这个行业不同的事物（有了解），所以我就会尝试多一些事情。这些事很多人都不会去尝试的，因为它始终是只有一个座位，你在学的时候没有人会帮你的，你需要自己去接触。很多时候会有意外，这些飞机很容易会有意外，但我始终对自己有点了解，都OK的，会很小心的。因为它的费用会少一些，它的燃油消耗和其它飞机相比只有一半，而且它的飞行成绩会很好，所以就挺好的。
 </p>
 <p>
  我自己飞行时间长了，我也看到有人的飞机从天上掉下来，有些人可能会有意外，或者因此而丧生。因为我接触过这些事情，所以我也会多做一些准备。
 </p>
 <p>
  很小的飞机，你看到这些工具，我自己去买回来的时候是一个个零部件的，我把它们装好成为这个飞机。它差不多有6年或者8年没有飞行过，我就把它做成能够再飞行，全部是我自己一个人做的，都用了很长时间，用了200个小时。
 </p>
 <p>
  梁珍：这个飞机好像很特别，好像一只小鸟一样，其实在香港，我想很少人看到过这种小的私人飞机。
 </p>
 <p>
  Sky：这些飞机是很少有的，很难飞的，需要比较大胆一些的人或者是要了解多一些，经验丰富一些的人，否则不会挑选这样的飞机去飞的。
 </p>
 <p>
  梁珍：那为什么你这么大胆，敢于去尝试这种飞机？
 </p>
 <p>
  Sky：我比较了解。第一是因为费用的问题，私人飞机可能会花费过百万或者50万美金的，或者20万美金，费用很高的。这些飞机相比起来，就划算一点。而且另外一方面就是，其实如果你懂得怎么去飞行（操作）它们，其实也是很好飞行的，不是一定要贵才好的。
 </p>
 <p>
  梁珍：这个飞机大概多少钱，方不方便说一下？
 </p>
 <p>
  Sky：新买的话零部件可能要花费2万美金，然后发动机要一两万，但是要花费两年时间把它们拼在一起，两年是多少个小时？其实大部分都是手工劳动的钱。
 </p>
 <p>
  <strong>
   环游美所有大城市 吁港人正面看问题
  </strong>
 </p>
 <p>
  梁珍：你对于留在香港的香港人，有什么话和他们说？
 </p>
 <p>
  Sky：大家都是香港人，最重要是要正面，而且事情都发生了，我们要怎么去接受和适应。我自己觉得，有下一代的就要多些为下一代着想，如果没有下一代的话，就不需要想这么多。而且我觉得香港人很多人都很厉害，其实我去过这么多地方，我觉得香港人其实算是比较优秀的，和很多其它不同国家的人相比。所以我们香港人其实真的不要小看自己。香港人真是很行的，香港人做事各方面，工作好，能力好，读书也好，赚钱都好，经济也好，在全世界大家都认同，是首屈一指的。
 </p>
 <p>
  梁珍：有没有期望，哪一天可以再回到香港？
 </p>
 <p>
  Sky：有期望，但我没有这样(预期)，我不想失望。而且我也和你说过我上两代的事情，我知道香港都不算惨，可以更惨。始终我们触动了中共的利益，我们的利益和它们有冲突的情况下，那我们一定是没有办法，肉在砧板上，这是没有办法的事情。
 </p>
 <p>
  梁珍：好的，谢谢Sky的访问，也希望你的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%AF%E7%BE%8E%E9%A3%9E%E8%A1%8C.html">
   环美飞行
  </ok>
  游可以非常顺利的完成，也将香港人的声音带到美国的多个城市。
 </p>
 <p>
  Sky：你是不是问过，我是否有去不同的城市？我会环游(美国)所有的大城市，先去南部，然后去到东南部，接着到东部，再去到东北部，然后就回到……还有到德州，佛罗里达州，再上去到东部，和华盛顿，再上去到芝加哥，又会经过一座很大的山，在那里绕过去，希望去到西雅图。我不知道够不够时间，如果不够时间，未必去；如果够时间，会去到西雅图，再去旧金山，然后再到加利福尼亚。
 </p>
 <p>
  梁珍：你这样站出来，有没有遇到一些挑战，或者一些中共渗透啊、危险啊？
 </p>
 <p>
  Sky：我不怕的，我本身是学武术的，我不怕它们，但是一般人是会怕的。因为我比较了解它们的本性，我都预了它们做最坏的事情。我都想和香港人联络一下，和大家互相打气。
 </p>
 <p>
  完整访问请观看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
  <div class="video_fit_container epoch_player">
   <div class="player-container" data-id="player-93e68577-02f0-4e47-9878-907fcfcb3386" id="player-container-93e68577-02f0-4e47-9878-907fcfcb3386">
   </div>
  </div>
 </p>
 <p>
  责任编辑：李明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/25/n13185742.htm