### 【珍言真语】郑存柱：避风港政策助港人留美

---

#### [首页](../../../..?n13157792) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13157792) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13157792) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13157792) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13157792) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13157792)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月12日讯】（大纪元记者李一舒、梁珍香港报导）美国总统拜登（Joe Biden）8月5日签署一份备忘录，将为部分在美滞留港人提供为期18个月的“延期强制离境”庇护。对此，“六四”民运领袖、移民顾问
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%83%91%E5%AD%98%E6%9F%B1.html">
   郑存柱
  </ok>
  表示，在“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E6%B0%91.html">
   香港人民
  </ok>
  自由和选择法案”没有成为法律之前，美国总统签署的备忘录，给已经在美国有可能失去身份的香港人提供一种特殊保护，让他们可以合法地留在美国，而且在此期间获准就业。
 </p>
 <p>
  “六四”民运领袖、现为美国洛杉矶律师行移民顾问的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%83%91%E5%AD%98%E6%9F%B1.html">
   郑存柱
  </ok>
  ，8月6日接受本报《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目专访时表示，全世界民主国家均十分关注香港形势，纷纷推出政策保护港人。比如英国、加拿大都推出相关政策。美国亦一直在议会讨论通过法案来保护港人。他认为，现在拜登提前签署了这个行政命令，跟香港的局势有很大关系。
 </p>
 <p>
  去年7月1日，即《港区国安法》生效翌日，24岁的唐英杰被指在湾仔驾驶插有“光复香港 时代革命”旗帜的电单车，撞向3名拦截他的警员，致他们受伤，成为首宗“国安法”案件，他被捕后还押逾一年。今年7月30日，案件于高等法院判决，被告没有认罪，他被裁定“煽动他人分裂国家”及“恐怖活动罪”罪名成立，在不设陪审团的情况下，获刑9年。
 </p>
 <p>
  郑存柱认为由此可见“国安法”并非是起恫吓作用，而是真正用以对付港人，“对违反所谓‘国安法’的人进行判刑……如果你跟政府的观点不一样，哪怕你只是唱一首歌，或者是举一个‘光复香港’这样的一个旗帜。你都会可能被以《国家安全法》定罪。”所以拜登决定采取这个措施，给已经去到美国的香港人临时保护。
 </p>
 <p>
  拜登在备忘录中指出：“自2020年6月实施‘国安法’以来，香港警方继续展开出于政治动机的逮捕行动，以‘国安法’相关指控，包括分裂国家、颠覆、恐怖活动以及与外国或外部势力勾结，拘留了至少100名反对派政治家、活动家和抗议者。超过1万人因反政府抗议其它相关指控被捕。”
 </p>
 <p>
  对此，郑存柱表示，美国是基于美国的立国根本，即保护人权民主自由的价值观。中共则是以“一党专政”作为命脉，“有任何的对共产党的独裁统治有任何丝毫威胁的话，它都认为你是在捣乱。”因此对于中共以“乱港”形容西方保护人权政策的反应，符合中共逻辑，也在预料之中。
 </p>
 <h4>
  中共利用经济强大渗透 在国内则加大维稳力度
 </h4>
 <p>
  对于拜登推出的避风港政策与上届总统对香港政策方面有何不同？郑存柱说，美国每一届总统，或者是每一届政府，虽然在对华政策上有所不同，侧重点不同，但是均没有脱离美国国家的根本利益。“她是以民主自由为立国根本，以保障人权作为她一个最高价值的。所以无论是换哪一届总统，哪一个执政党。都不会违背这样一个最基本的国策。”
 </p>
 <p>
  郑指，美国原本希望共产党通过与西方交流学到民主自由，同时亦让中国人慢慢获得民主自由，但这种愿望并未实现。“中共是利用美国或者是西方国家对中国的这种政策，这样的一些红利，它发展了经济，经济强大以后，并没有接受普世的价值观。反而就是利用经济上的强大来输出它们的所谓这样一个价值，也就是所谓独裁，我们说
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%A2%E8%89%B2%E6%B8%97%E9%80%8F.html">
   红色渗透
  </ok>
  。”
 </p>
 <p>
  郑存柱指出，中共把经济实力，包括科技方面的进步用于国内管控，加大维稳力度。“它并没有像西方国家所幻想的那样，能够进行改变，能够进行改良，能够跟全世界民主自由融为一体。”他续指，川普（特朗普）意识到这些问题。不单是共和党内，民主党内也有类似认识，中共作为一个专制政党对民主的威胁已成为两党共识，因此拜登上台后，实际是延续上届总统川普的做法，“包括对香港民主自由这种抗争的一个支持”。
 </p>
 <h4>
  若香港局势继续恶化 或推六四绿卡政策
 </h4>
 <p>
  郑存柱说，这次签署的备忘录，给香港人18个月时间的保护。按照以往的惯例，18个月过去以后，它实际上还可以延长18个月。“我们知道1989年中国发生了天安门事件以后，在第二年1990年就出现了，对中国大陆类似的这样的一个临时性的保护，总共延长了五次。”
 </p>
 <p>
  郑存柱认为，如果香港的局势仍继续恶化，他相信或推出当年89年“六四”绿卡政策。“让这些香港人不但得到临时性的保护。将来可能会通过这种方式获得绿卡，都有这种可能性。”
 </p>
 <p>
  至于未来入境美国的香港人会否受到同样备忘录的影响？郑存柱说，该备忘录是一个非常总结性文件，并无详细内容，当局很可能在短期内会公布实施细则、注意事项。届时会了解到是否只限于目前在美国的香港人，还是以后陆续赴美的香港人也能得到这样的保护。
 </p>
 <p>
  至于备忘录推出后，有没有香港人向郑存柱寻求协助？郑存柱说，6日就收到几位香港人寻求帮助，“我们已经开始帮助两个香港人在申请，基于这样一个临时保护，他们是有资格在美国工作的；所以我们今天已经准备好了两个人申请工作的这样一个程序，我们律师楼有专人在帮他们填表格，应该是次日就可以向移民局递交。我相信他们很快能够按照拜登这个备忘录，获得他们合法的工作签证，合法地留在美国。”
 </p>
 <p>
  郑存柱透露，这两个家庭都有在香港抗争，而且家庭成员都有在香港被捕的记录。
 </p>
 <h4>
  临时保护不排除其它移民申请
 </h4>
 <p>
  他分析，在临时保护下其它移民申请的途径不被排除，包括可以继续按原来的政治庇护法律申请庇护，而在相关申请获批之前，申请人则仍有临时保护在身。而在申请18个月延期留在美国后，也可以用另外一种方法获得绿卡。
 </p>
 <p>
  “例如工作啊，也有投资移民啊；因为香港人投资移民是没有排期的。所以这就是一种非常好的取得绿卡的方式，给这些担心在香港遇到政治迫害的人，已经来到美国的人，有一个缓冲的时间，可以合法地留在美国。如果没有这样一个18个月的保护的话，他们中途可能要离开；因为通过这种方式申请绿卡，你必须要保证自己的身份是合法的。所以拜登总统给一个保护政策，也让这些人寻求在等待调整绿卡或者是其它方面移民的人可以合法地留在美国等待，不需要中途离开美国。”
 </p>
 <p>
  “港版国安法”实施后，香港出现移民潮，一度被外界称为“锁港条例”的《2021年入境（修订）条例》在8月1日生效，在条例正式生效前三日，平均每日有二千多名港人经机场离境。英国、澳洲，或者是台湾，都是港人移民的热点，拜登的备忘录推出后，美国的竞争性会怎样呢？
 </p>
 <p>
  郑存柱认为，需要一些相关的政策的配套，才可能让更多人选择移民美国。“因为我们知道香港人到英国移民，他有一个海外护照的便利，加拿大刚刚通过的一些移民政策，因为港人到加拿大的签证很容易，在网络上申请就可以了。到美国来有一个签证的问题，如果没有合法的签证，即使你想通过这样的一个临时性的保护你也进不了美国，不能合法地进入美国。”
 </p>
 <p>
  因此有声音希望美国可让港人更便利地获得签证，合法进入美国后，再寻求其它方式移民。
 </p>
 <h4>
  共产党员或不能受保护
 </h4>
 <p>
  对于香港人若是共产党员身份的则不能得到“延期强制离境”保护？郑存柱说，在拜登总统的备忘录内有七条禁止申请临时保护的附文，其中一条就是“属于纳粹的、属于专制的、属于共产党组织的成员，禁止申请该保护性的措施”。
 </p>
 <p>
  目前就外界所知，香港的共产党员多是没有公开注册以地下党身份存在，包括亲共的政党，若他们要想在美国寻求得到避风港的政策，美国方面的态度怎样？
 </p>
 <p>
  郑存柱指，即使他获得18个月的临时保护，若日后发现相关人员隐瞒党员身份的话，保护条件会随时取消。此外，有关人士的行为亦属欺骗美国政府，将来在美的其它移民申请，都会受到很大影响。
 </p>
 <h4>
  主动在退党网站退出中共 将不受排它条款限制
 </h4>
 <p>
  郑存柱又说，目前而言没有讲到亲共政党，但他认为移民官会根据一些细则来具体对待亲共政党。“其实我们知道共产党有九千多万嘛。有很多是年轻的时候不知道，或者只是因为工作的需要。其实他们根本就没有所谓的共产党员的信仰。也就是说在中国，取得一个更好的工作机会，或者是一个更好的职位的话，他在一些利益的诱惑下，参加了这个政党。很多人到了美国以后已经改变了，获得了西方世界的价值观，都纷纷地站出来，退出中国共产党。”
 </p>
 <p>
  “我们知道大纪元网站有一个三退的网站介绍，很多人都是通过这样的网站，在海外公开地退出了共产党。按照美国的这样一个政策，如果你主动地退出，将来是可以豁免的，就不受到排它性条款的限制。”郑存柱说，在过去的十几年中，大约有数百人在他的介绍下，最后退出中共组织。
 </p>
 <h4>
  政权失人心不会长久
 </h4>
 <p>
  根据联合国难民署（UNHCR）的数据，从2012年到2020年，每年来自中国的寻求庇护的人数从15,362人增加到107,864人。从2012年以来，至少有六十多万中国公民逃到海外避难。2020年逃离中国的人中，约有70%人在美国寻求庇护。许多人持有“旅游或商务签证”到美国然后申请庇护。但最近中共就限制签发护照。大陆人在海外，尤其美国，他们要争取政治庇护的情况又如何？
 </p>
 <p>
  郑存柱说，这个世界上有两个国家建墙，一个是美国，一个是中国。美国在南部边境修墙是为了保护美国，阻止非法者入境美国；中共也在南部修墙，却是把中国人围在墙里边，避免他们逃出中国。
 </p>
 <p>
  “一个国家是吸引着别的国家的移民想方设法来到美国追求自己的美国梦；另外一个国家就是想方设法把边境建起来、把护照收起来，不让你离开这个国家。尤其看到人心的这种向背，大家都可以看得很清。”
 </p>
 <p>
  郑存柱认为，水能载舟，水也能覆舟。一个政权失去了人心就难以长久。“通过这个墙的进和出，就能够看出这个人心的向背。”郑存柱强调，靠这种围堵，靠这种取消发护照的方式，实际上是没有办法收买人心的。@
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <p>
  责任编辑：孙芸 #
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/12/n13157792.htm