### 曼城港人John：创援港组织 8·31集会鼓舞港人

---

#### [首页](../../../..?n13204133) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13204133) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13204133) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13204133) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13204133) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13204133)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年09月02日讯】（大纪元记者林慧真、梁珍香港报导）
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9B%BC%E5%BD%BB%E6%96%AF%E7%89%B9.html">
   曼彻斯特
  </ok>
  （Manchester、曼城）是英国第二大城市，中共强推“港区国安法”逼香港人兴起移民潮，给这里增添了很多香港故事。居曼城20多年的香港人John上周六（28日）接受本报《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目采访时表示，从去年起很多香港人陆续不断的来到英国，大家最重要的是要先找到工作，安安乐乐，不要整天都是痛苦的心情。
 </p>
 <p>
  John认为要有财力，才能有影响力，所以呼吁大家在海外搞好自己的生活。就像老一辈从大陆流亡出来的香港人，无力改变大陆，但努力积累财富去帮助大陆人，他呼吁，大家在海外一定要保持联系及团结，增加财力和影响力，“慢慢等待香港回归到我们自由的社会。”
 </p>
 <p>
  John是英国支援港人组织“英属香港会社”的成员，他表示，2019年的7·21元朗黑夜、8·31太子站恐怖袭击、10·1曾志健中枪事件，这3个日子极不平凡，令人认定了香港政府的“反人类罪”，完全是不可争拗的事件，是（政府）对香港市民的攻击。所以觉得“极之有需要公开出来，好过只是搞个集会，所以就form（创立）了‘英属香港会社’。”
 </p>
 <p>
  John表示，大量香港市民背井离乡，大家是被迫离开香港，而这次不是旅行。“以前只是开开心心去旅行”，因为知道还可以回去。但现在来英国，因为不是旅行，“你的心情就很失落”，好像被逼离家出走，父母不让你回家，所以“有一种悲伤”。
 </p>
 <p>
  John同样有一个看清中共的过程。他透露，早在邓小平三次被整下台，自己已经知道中共有问题，并知道它撒谎，但到了中英谈判却再次被中共的假承诺迷惑，期望它有机会觉醒，以为它富有起来可能会变好；但“六四”让他彻底对中共失去了信任，明白其伪善面孔下凶残本性根本没有变，“它所有的变只不过是一个伪装，就好像老千，当它有机会骗人的时候，它扮成是好人。”
 </p>
 <p style="text-align: center;">
 </p>
 <h4>
  8.31集会预告：设平台给各方自由表达
 </h4>
 <p>
  John预告，在8月31日，“英属香港会社”会设一个平台出来，有音响设备等，这个平台不是给自己设的，而是“希望给不同的团体，不同的人士都可以参与，他们可以自由表达。”
 </p>
 <p>
  他透露，集会预定早上6:30开始，首先上场的是伦敦的“好邻舍”，做一个祈祷会，“不只是面对他们自己一帮信徒，而是面对整个整体里面集会的人士，大家那个目标是一致的。”之后会有香港的前议员和其他人士演讲；再交给另一个“光时反共联盟”的团体办论坛。
 </p>
 <p>
  “我们办的平台，就是给不同的团体可以应用下去。”“当然我们会筛选一下”，他补充说，不会让人上来搞事。
 </p>
 <h4>
  每年7.21、8.31、10.1办集会 直到自由回到香港
 </h4>
 <p>
  John直言，他们将每年搞这3个集会：7·21、8·31、10·1，就像以往的维园六四烛光晚会那样。他希望“有一天我们是会可以很快乐、很平安、每个人都很自由的回到香港。”
 </p>
 <p>
  在海外站出来和平抵抗中共，有没有压力？John认为，这其实在于自己的内心，“你心里面认为有就有，认为没有就没有，因为这里（英国）是一个很民主很自由的社会，除非它派一个杀手来，但是它都是违法。”他知道，很多人心理上怕，所以不愿意多做事，就要看一个人的正义感强烈程度。“作为男儿身都这么懦弱的话，我自己都过不了自己（所以）要站出来。”
 </p>
 <p>
  他说，人可以分成有正义感的、没有正义感的；没有正义感的人会利用政治等骗人，而有正义感的人追求分清对错，（如今）“在心里面他们看得到对方是不对，而自己又很无力，令到他们都有一些挫败的心情。所以有一个这样的聚会，（就能）让很多心情很挫败的人走出来。”
 </p>
 <p>
  “他们看到大家一起这么多人的时候，还有这么多旗帜，有这样的气氛，大家就不会觉得自己很孤单，而是觉得我们可以重组。”
 </p>
 <h4>
  英国集会主体从年轻人变成家庭
 </h4>
 <p>
  移民潮之下，港人来到英国继续集会，但主体从去年到今天有很大的变化。“去年最主要是年轻人，过来的都是流亡的人，年轻人走过来的时候很多都是什么都没有，就是一股热血，包括我们所有人都是很愤怒的，那个气氛是不同的。”
 </p>
 <p>
  慢慢很多香港人都移民了过来，集会就变成不是以学生为主体，而是以家庭为主体。“特别是曼城，可能很多人觉得曼城比较适合他们，因为曼城的地理环境比较方便，机场啊各方面都是比较适合”，他说。
 </p>
 <p>
  “现在活动的人呢，很多都是带小孩子、小朋友呀这样一起坐在那里一起听，老人家呀，所以变了跟之前只是年青人很激昂的方式不同。现在就是大家一个很沉重的心情来参与，还有一种很怀念香港、回忆香港那种心情，所以这两种差别是很大的。”
 </p>
 <p>
  也因为很多年轻人已经来了一年，他们开始就业、融入了新的生活，“那种怒火开始减低了，而对香港怀念那种情绪就（更）强了。”
 </p>
 <h4>
  众多
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E7%A7%BB%E8%8B%B1.html">
   港人移英
  </ok>
  抬高英国房价
 </h4>
 <p>
  John通过集会认识了很多香港人，其中有些做楼宇中介。“我们通过一些中介等等，知道楼宇那个抢购潮也很厉害，香港人差不多在这里什么楼都抢。”
 </p>
 <p>
  他听到一个香港人说，一个房子底价100万，他马上接货后，又有人出110万；他说那我也加多10万，第二天被告知，还有人又加多10万，这样一直升上去。
 </p>
 <p>
  “据我知道，某些地区楼价在短短的半年之内升了50%，整个英国平均可能升了7% 、8% 、10%。”
 </p>
 <p>
  他说，现在某些区域，尤其是名校网或者接近好学校的地段，真的很夸张，差不多搞得没房住。“我的区原来很多房子出售的，现在想买一间房子都不容易，很多人要去租房子，所以租金的情况也抢的很高了。”
 </p>
 <h4>
  没见过中共炒作的所谓“二等公民”、“种族歧视”
 </h4>
 <p>
  John表示，他在英国居住几十年，完全没有看见过、也没听过中共媒体炒作的所谓香港人在英国被“种族歧视”，亦不曾觉得自己是“二等公民”，“我在这里长大，我觉得很多东西都说的太夸张了，我几十年在这里都不觉得有什么特别的歧视。”
 </p>
 <p>
  “如果你再访问一下最近来的人，他也会发现上街有外国人跟你打招呼。”他强调，“基本上你友善的话，外国人是非常友善的，你走过会跟你说早上好，用英文说‘How are you’或者点点头、笑一下，整体气氛是很好的。”
 </p>
 <p>
  他说，现在英国是很太平的，除某些特殊的区域，“比如那些地方是有流氓的，或者罪案率特别高的地方，你可能心理上都会有点怕，那你去那里干什么呢？”
 </p>
 <h4>
  香港精神：让政府和市民都可爱
 </h4>
 <p>
  为什么旧的香港令大家无限怀念？何为“香港精神”？John理解，香港精神并没有什么特别之处，在任何一个社会，民众都是希望安居乐业，“我们希望社会爱护我们，如果社会爱护我们，我们一定会支持政府、支持社会。其实就是大家都要变得可爱才行，我们要做一个可爱的公民，你也要做一个可爱的政府，大家才可以相处。”
 </p>
 <p>
  “政府只不过是公民里边的一些人组成的，变成独裁就不可爱了。”他说，“我们香港精神就是大家做好人，然后组织一个好的政府。”，“我们要真真正正知道什么叫正义，正义感不是用来骗人的，骗人是会被人家知道的。”
 </p>
 <p>
  这几年间特区政府对待市民越来越共产党化，完全不顾市民的感受，令John无话可说。“你（政府）再说怎么好怎么好，大家不是你骗我，就是我骗你；说的那个人是骗人的，信它那个都是傻子，就这么简单。”
 </p>
 <p>
  John最后对香港人说，“我代表我们的会员告诉你，有机会来到英国，千万不要自己孤单，这里有很多的团体是很愿意帮助你们的。来到曼城，有什么事情不用担心；香港人有很多的协会，包括我们，你有困难就告诉我们，这里有很多人非常乐意去帮助的。”
 </p>
 <p>
  他希望香港人保重、忍耐，不做不必要的牺牲，时间总会决定一切。“大家继续喜欢赚钱就赚钱，活得好好的，最主要是生命要保存下来，大家要活得平安。”@
 </p>
 <p>
  请完整访问观看《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%e7%8f%8d%e8%a8%80%e7%9c%9f%e8%aa%9e.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目。
 </p>
 <p>
  责任编辑：李明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/9/2/n13204133.htm