### 【珍言真语】练乙铮：文革2.0恐波及香港

---

#### [首页](../../../..?n13216700) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13216700) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13216700) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13216700) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13216700) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13216700)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年09月07日讯】（大纪元记者理尔、梁珍采访报导）日前中共许多官媒，以《人民日报》为首，都先后刊登了一篇名为“每个人都能感受到，一场深刻的变革正在进行”的评论，形容中共国家主席习近平的监管整顿举措是一场席卷全国的“深刻变革”。大陆演艺圈在中共整治下风波不断，继赵薇遭封杀之后又传出“限籍令”，指下个目标将是包括李连杰在内、持外国国籍的9名艺人，官媒亦刊文倡禁“小鲜肉”、“娘炮”，扬言应严打追星文化。为此《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8F%8D%E8%A8%80%E7%9C%9F%E8%AF%AD.html">
   珍言真语
  </ok>
  》节目特意邀请著名政经学者练乙铮教授作专访，分析“文革2.0”下大陆目前局势及对香港的影响。
 </p>
 <p>
  “最近抓了一些明星出来批斗等等，你看一下它后面的理论基础是什么，不就是毛泽东的那篇《在延安文艺座谈会上的讲话》？”中国现在经济、军事上都比以前强，不再怕国际社会，就在重行以往那一套。事实上50年代初期类似事情已经发生，当时有所谓“批《海瑞罢官》”，一路发展至“反右”，然后就文化大革命，发展脉络相当清晰。现在媒体又是在文艺界、文化界开始，而且牵涉的人物并不止范冰冰、赵薇那些明星。
 </p>
 <p>
  “莫言，中国唯一的一个诺贝尔文学奖的得奖者都被雪藏了，所有的作品都被下架了，没有了，现在还没有公开批判他而已。”练乙铮指，“文革2.0”正在大陆一步一步进行中，中共对香港也会采取同样手法，香港已经没自由空间。这一波除了针对文化界，经济、商界也一样受到波及，“正在动那些有钱人了”，香港1978年以后靠拢中共的商家现在应该都在心惊胆颤。练乙铮亦提到，中共现在提出“公私合营”，而这正是50年代批斗资本家前提出来的，“不到两三年它就全部都将你斗臭了”，全部变成国营、公营，香港亦会走上这条路，香港的红色资本家都会遭殃。
 </p>
 <p>
  练乙铮称，他在中央政策组工作的时候就已经在推动“PPP公私合营”，当时有些资本家、二线的资本家就提出了这样的做法，“他们所谓的公私合营实际上就是迎合中国（中共）的利益，过了10年、8年之后，你看中国的那些电信公司下来香港的时候，政府立即要将已经给了香港的电信公司、各个电信公司的那些频道，强迫拿出来给这些中资的电信公司用”。他指这些已经是十多、二十年前的事情了。
 </p>
 <h4>
  与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A.html">
   共产党
  </ok>
  关系密切将遭殃 华人退党明哲保身
 </h4>
 <p>
  至于为何香港的商人还不撤资？还不离开？练乙铮回应因为部分人仍在观望，以为中共会对他们网开一面等等。回望大陆1949年后几年，有人亦选择不走，最后下场亦不太好。他认为香港不少大资本家的子子孙孙都已经离开，“聪明的人就已经走了，蠢的人或者还在想赚多一把再走的那些，很可能会遭殃”。他说：“香港已经不安全，所以我估计呢就是聪明那些就在西方国家，但是你在西方国家如果你跟中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A.html">
   共产党
  </ok>
  太过亲近的话一样是死，你看看那个孟晚舟就知道了。”孟晚舟本来已经有加拿大户籍，有很多产业在当地，但“可惜她跟华为关系太紧密，而华为与共产党关系太紧密，所以她也出事了”。
 </p>
 <p>
  练乙铮估计，一旦中美打仗，中国人特别是持中国护照的，在美国可能会有麻烦。二次大战时期，美籍日本人，即移民去美国做了公民的，全部被抓到集中营，后来被左派指为大逆不道，违反美国宪法等等。西方国家当中由19世纪开始，到第一、二次世界大战，不单指美国，加拿大、英国、澳洲等国家，都对外国大批移民直接管制抓进集中营。因此他估计下一次中美开战，美国左派顶不住的，中国移民在美国会好麻烦，若做了美国人，取得了美国护照有可能情况会好一点。未取得美籍的中国移民，可能会被送入集中营，或被指控为中共间谍或特务。
 </p>
 <p>
  “桂民海，他已经是取得了瑞典国籍，中共一样当他是中国人，黄皮肤黑头发就是中国人，习近平跟特朗普（川普）第一次见面的时候就说黄皮肤中国人，几千年都是这样，就是中国人，所以就算拿到外国护照都不是这么安全。”
 </p>
 <p>
  更甚者，练乙铮强调中国近年有多条法律出台，其中《国家安全法》，要所有中国人民支持中共政府，支持中共在外面收集情报，要合作及守秘密。
 </p>
 <p>
  “外国目前已经很审慎审批转国籍、入境等等，甚至最近去英国的香港人，英国也很严谨地审查。因为他们知道有可能有奸细混入去。”
 </p>
 <p>
  练乙铮估计，中共目前希望将香港接管，控制一切后又重提“一国两制”，扬言香港跟大陆不同。因为利用香港的特殊身份，在公在私都对中共有利。在公可以透过香港渗透外国，在私方面，不少大陆权贵都想可以在香港找据点，出事时躲藏。
 </p>
 <p>
  “何志平那些这样的人，用香港人的身份来做中国的事情，但是现在外国聪明了，都不会觉得你是香港人就会另眼相看，特别是如果你是有中国（中共）背景的话。”
 </p>
 <p>
  练乙铮认为，中共将来可能更加会做到香港好像跟中国很不同这样，因很多人都想在香港找个据点，一有什么风吹草动就即刻逃跑。这不单止是江泽民那一派，马云那些人是这样，连习近平那些家人都是在香港有很多产业，是共产党里面的党内的共识。在南方有据点很安全。他指林彪当时为什么要在广州建立基地，就是说如果他出了问题，飞到来广州就安全，因为在广州接近香港，一个转弯就走到香港了。
 </p>
 <h4>
  “文革2.0”目的在夺权 利用反贪坐大势力
 </h4>
 <p>
  “用这样的方法去夺权，有了这个经济实力以后，他就可以用经济的方法，去招呼他那帮手下。你猛在这里打贪打贪，他那帮手下，一口好果子都没得吃，他跟你打？当然不行了，你一定要给甜头，甜头哪里来呢？不就向对方抢。”
 </p>
 <p>
  练乙铮谈“文革2.0”，指习近平目前的做法是向江泽民的江派夺权，最直接的方法就是经济上夺权，坐大国家企业，吞并“群带资本主义”下，由江派操控的民企。故所谓“国进民退”不是意识形态，而是习近平想抢夺经济实力，养肥自己政治班底，以马列主义搞计划经济挂帅去占吞私营企业。
 </p>
 <p>
  练乙铮形容共产党的理论就是党指挥枪，习近平当了党主席以后，就收编了所有军权。将江派的军头用贪官的名义全部打倒，他掌握了军权，就可以进行管制。他现在用这个方法去对江派斗争。而中共的贪其实是对统治者有利，通过贪污可以控制官员。“贪到一定程度，他就将你祭旗，拿你开刀。那他就在人民当中树立了他的威信。所以既要用贪官，又要反贪官。”他指中国政治传统的习惯就是这样，清朝也是这样，和坤他作威作福，但皇帝死了，第二个继任的时候就立刻把他处决。就是又利用贪官，又利用反贪来去坐大自己的势力。
 </p>
 <p>
  练乙铮认为，要在中国贪污文化历史视角之下来看所谓反贪。为什么从49年到现在一次又一次反贪运动，但是那些贪官越来越厉害，为什么？他指50年代的贪官现在看来是儿戏、是小意思。10年前贪污以亿算，现在是几十亿。所以有些人觉得以前宽松一点，他称之为“恋邓派”，怀恋邓小平时代那种开放。但实际上邓小平搞开放是韬晦，到他羽翼丰满时，也是像习近平一样。每一个上台的人都要将权力、经济势力垄断。练乙铮最后总结：“现在最大的问题不是什么派什么派，而是共产党。”
 </p>
 <p style="text-align: center;">
  <div class="video_fit_container epoch_player">
   <div class="player-container" data-id="player-8a4cfcc8-fb54-4f5e-ae9c-025e23c1a120" id="player-container-8a4cfcc8-fb54-4f5e-ae9c-025e23c1a120">
   </div>
  </div>
 </p>
 <p>
  责任编辑：李明#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/9/7/n13216700.htm